Une douleur aiguë lui traversa le crâne. Il ouvrit un œil, puis deux. Ludowic reconnu les pourtours de son salon. Les lourds rideaux noirs étaient tirés. Un interstice laissait passer une lumière blanche qui éclairait le pied finement sculpté d'un fauteuil. Il voulut se masser le crâne, mais ces mains restèrent bloquées dans son dos. Une ficelle rêche lui sciait les poignets. 

Il se rendit compte, à ce moment-là, qu'il avait merdé à quelque part. 

Il se remémora, le visage furieux d'Oscar, le choc sec d'une bouteille vide sur la tête. Apparemment, ce malade l'avait assommé et ligoté. Il ne l'aurait jamais cru capable de ça. Mais, il avait eu la révélation! C'était trop bête de rester les points liés.

Ludowic fermât à nouveau les yeux. Il s'imagina dans de l'eau, de l'eau froide, mais supportable. Cette fraîcheur anesthésia sa douleur crânienne. La couleur bleu-vert de l'eau l'apaisa. Il se laissa couler en expulsant tranquillement l'air dans ces poumons. Il s'enfonça d'abord doucement, puis de plus en plus vite, jusqu'à ne plus distingué le haut du bas. La droite de la gauche. Il était complètement submergé, cependant  totalement calme. Il prit une grande respiration et l'eau l'abreuva en oxygène. Il était poisson parmi les poissons, algues parmi les algues. 
D'un grand coup sec il tira sur ces entraves. Un claque sonore se fit entendre lorsque l'os de son pousse se déboîta. Son pousse pendouillait, maintenant, à l'intérieur de sa paume tout flasque comme un filet de hareng crut. Doucement, délicatement, Ludowic chercha un passage entre ces liens. Chaque petit mouvement lui faisait monter les larmes aux yeux. Mais il continua et, tranquillement, tout tranquillement, dans des râles de douleur intense, la main sortait. Un quart d'heure plus tard, il était libre, la main droite inutilisable. 
 
  
  
 

