La chaleur l'écrasait. Il allait, bientôt, être brûlé au troisième degré.  Il 
s'en foutait. Couché sur la mosaïque de son balcon, il était soul. Des packs de 
bières reposait ici et là. Plus loin, le vieux banc était éclaté. Il avait passé 
sa haine sur ce pauvre objet en bois.  Maintenant, il avait la face contre la 
terre et regardait ces petits carrés de céramique chaud, bleu ou vert. Une 
légère écume sortait de sa bouche et commençait à couler par terre. 
Il n'avait aucune idée sur la marche à suivre. Rongé par la haine, il avait 
pensé torturer Ludowic. Puis, il s'était dit que c'était bien plus logique de 
le séquestrer. Œil pour œil, dent pour dent. Le livré à la police eu été bien 
plus facile, mais il risquait de ne pas connaître le fin mot de l'histoire.

Finalement, il n’était même pas sûr que Ludowic ait vraiment séquestré Élisabeth. C’était peut-être une blague de très mauvais goût. 
Depuis un bon nombre d'année, Oscar lisait énormément de roman policier. A chaque fois, il se plongeait totalement dans les personnages, jouant tantôt le gentil, tantôt le méchant. Il s’immergeait tellement dans l'histoire, qu'il pas rare de le voir esquisser une attaque ou esquiver un coup.
C'est pourquoi, Oscar n'hésita pas une seconde, lorsque Ludowic se leva, 
menaçant, après lui avoir révélé qu'il avait enlevé Élisabeth, il abattit de 
toutes ces forces la bouteille de Cognac sur sa tête.

Dans la même journée, il avait passé par tant d'émotion. Peur, stupeur, colère, 
haine. Il était épuisé, le calme après la tempête. Son rythme cardiaque devait 
avoisiner les 40 pulsions par minute et son oséophale était à plat.
Pourtant, à l'arrière de son cerveau, dans cette grande masse, désormais presque 
inerte, un chemin commençait à prendre forme. Pour finalement s'imposer; il 
devait, encore une fois, lui parler pour retrouver Élisabeth et comprendre.   

