Il fit une pause sur le pallier du salon. Ses sourcils étaient froncés, son 
regard déterminé. Dans sa main droite, une mallette noire remplit uniquement de 
couteaux extrêment affutés. Il l'avait emprunté à sa sœur cuisinière. Il ne 
pensait pas s'en servir, mais si les choses tournaient mal, il pourrait faire 
pression et sectionner quelques doigts. Oh rien de bien méchant, il couperait 
entre le cartilage, sans forcer, comme on le fait avec le poulet.
La maison semblait retenir son souffle quand il entra dans la pièce. Mais à sa 
grande surprise, Ludowic avait disparu. Les rideaux étaient grand ouvert et la 
grosse corde jonchait lamentablement au sol.  Oscar si fermement résolut après 
sa nuit de bitture, perdit pieds. Un flot de panique l'envahit et, malgré les 
fréquentes apparitions de cette sensation ces derniers temps, il ne put la 
réprimer.  

Une lettre était là. Insolente. Elle était posée sur la table basse. Un rayon de lumière filtrait à travers la vitre et faisait danser la poussière au-dessus d'elle. Sa couleur blanc crème contrastait avec la couleur du bois d'ébène.


Le tout ressemblait étrangement à un piège et Oscar était tendu. Tous ces sens 
s'étaient mis en alerte. Sa raison lui criait de prendre ses jambes à son cou. 
Pourtant, il n'en fit rien. Il resta la, figé. La lettre l'attirait. Un terrible 
combat entre sa raison et ses pulsions s'enchaîna. Il savait, déjà tout au fond 
de lui qui allait gagner. Il savait qu'il regretterait. Il savait qu'il 
finirait probablement mort ou séquestrer. Mais il ne pouvait résister. Il devait 
savoir. S'il devait succomber à la tentation autant le faire avec classe. Il 
s'arracha de son état tétanique, s'approcha à pas feutré de la table basse, se 
mis en sésa comme les grands samourais, déposa sa malette sur son côté gauche, 
pris la lettre cérémonieusement, sortit le plus grand des couteaux. Un énorme 
poissonnier, à la lame fine et souple. Il plongea délicatement le métal dans 
l'enveloppe et d'un mouvement sec, trancha le papier. A l'intérieur, une 
écriture tout cabossé, comme si Ludowic avait écrit de sa fausse main, 
renfermait ce texte: 

\vspace{2em}
{\itshape
\hfill Lausanne, 15 Octobre, 2014

Pour Oscar, mon ami,

\vspace{1em}
Dans l'air une matière, une force invisible, impalpable, in-quantifiable. 
Certains l'appelle la magie, d'autre Dieu ou encore les forces de la nature. 
Pourtant, il n'est pas raisonnable de nier son existence. Toutes les expériences 
que j'ai accumulées ces dernières années montrent que l'humain est affecté de 
manière non-négligeable de cette substance. Elle semble guider leur actes, 
comme une voix qui leurs souffle aux oreilles. 
Je vous suis éternellement reconnaissant à Elisabeth et toi, car vous êtes la 
preuve ultime! 

Raisonnons par l'absurde. Imaginons que cette force n'existe pas, alors quelles étaient les chances que l'on se rencontre et devienne amis? Très proche de zéro.
Pourtant, nous nous sommes rencontré. Alors cette force existe. 
Il parait, maintenant, clair que quelques chose nous a réunis. Mais quels sont 
les mécanismes qui dirige cette force?
Ma théorie est que chaque être émane des effluves de cette substance qui ne respecte aucune règle physique connue à ce jour. Élisabeth étant séparé de toi et toi d’elle, cette substance c'est chargé de vous réunir. 
Cependant, ceci n'est qu'une hypothèse qu'il reste à vérifier. C'est pourquoi je 
ne peux m'arrêter là. Je pars vers d'autres contrés plus hospitalière.

Je vous souhaite plein de belles rencontres pour le reste de votre vie. 
Mes amitiés,

Ludowic
}

\vspace{1em}

En annexe, il y avait un plan pour retrouver Elisabeth. 






