Il fit une pause sur le pallier du salon. Ces sourcilles étaient froncées, son regard déterminé. Dans sa main droite, une mallette noire remplit uniquement de couteau extrêment affuté. Il l'avait emprêté à sa sœur cuisinière. Il ne pensait pas s'en servir, mais si les choses tournaient mal, il pourrait faire pression et sectionner quelques doigts. Oh rien de bien méchant, il couperait entre le cartilage, sans forçé, comme on le fait avec le poulet.
La maison semblait retenir son souffle quand il entra dans la pièce. Mais à ça grande surprise, Ludowic avait disparu. Les rideaux étaient grand ouvert et la grosse corde jonchait lamentablement au sol.  Oscar si fermant résolut après sa nuit de bitture, perdit pieds. Un flot de panique l'envahit et, malgré les fréquentes apparitions de cette sensation ces derniers temps, il ne put la réprimer.  

Une lettre était là. Insolente. Elle était posée sur la table basse. Un rayon de lumière filtrait à travers la vitre et faisait danser la poussière au-dessus d'elle. Sa couleur blanc crème contrastait avec la couleur du bois d'ébène.


Le tout ressemblait étrangement à un piège et Oscar était tendu. Tous ces sens c'étaient mis en alerte. Sa raison lui criait de prendre ces jambes à son cou. Pourtant, il n'en fit rien. Il resta la, figé. La lettre l'attirait. Un terrible combat entre sa raison et ces pulsions s'enchaîna. Il savait, déjà tout au fond de lui qui allait gagner. Il savait qu'il regrettera. Il savait qu'il finira probablement mort ou séquestrer. Mais il ne pouvait résister. Il devait savoir. Si il devait succomber à la tentation autant le faire avec classe. Il s'aracha de son état tétanique, s'approcha à pas feutré de la table basse, se mis en sésa comme les grand samourai, déposa sa malette sur son côté gauche, pris la lettre cérémonieusement, sortit le plus grand des couteaux. Un énorme poissonnier, à la lame fine et souple. Il plongea délicatement le métal dans l'enveloppe et d'un mouvement sec, trancha le papier. A l'intérieur, une écriture tout cabossé, comme si Ludowic avait écrit de sa fausse main, renfermait ce texte. 



"

Pour Oscar, mon ami,					Lausanne, 15 Octobre, 2014

Dans l'air une matière, une force invisible, impalpable, in-quantifiable. Certains l'appelle la magie, d'autre Dieu ou encore les forces de la nature. Pourtant, il n'est pas raisonnable de nier son existence. Toutes les expériences que j'ai accumulées ces dernières années montrent que l'humain est affecté de manière non-négligeable de cette substance. Elle semble guidé leur actes, comme une voix qui leurs souffle aux oreilles. 
Je vous suis éternellement reconnaissant à Elisabeth et toi, car vous êtes la preuve ultime! 
Raisonnons par l'absurde. Imaginons que cette force n'existe pas, alors quelles étaient les chances que l'on se rencontre et devienne amis? Très proche de zéro.
Pourtant, nous nous somme rencontré. Alors cette force existe. 
Il parait, maintenant, claire que quelques chose nous a réunis. Mais quelle sont les mécanismes qui dirige cette force?
Ma théorie est que chaque être émane des effluves de cette substance qui ne respecte aucune règle physique connue à ce jour. Élisabeth étant séparé de toi et toi d’elle, cette substance c'est chargé de vous réunir. 
Cependant, ceci n'est qu'une hypothèse qu'il reste à vérifier. C'est pourquoi je ne peux m'arrêter là. Je pars vers d'autre contré plus hospitalière.

Je vous souhaite plein de belles rencontres pour le reste de votre vie. 
Mes amitiés,

Ludowic

"

En annexe, il y avait un plan pour retrouver Elisabeth. 






