La maison semblait retenir son souffle quand le parquet craqua et Oscar rentra dans la pièce. Ces sourcilles étaient froncées, son regard déterminé. Dans sa main droite, une mallette noire. A l'intérieur, toutes une flopée de couteaux qu'il avait emprunté à sa sœur cuisinière. Il ne pensait pas s'en servir, mais au moins, si les choses tournaient mal, il pourrait sectionner quelques doigts. 
La pièce était complètement vide, les rideaux grands ouverts, aucunes traces de Ludowic. Oscar si fermant résolut après sa nuit de bitture, perdit pieds. Un flot de panique l'envahit et, malgré, les fréquentes apparitions de cette sensation ces derniers temps, il ne put la réprimer.  

Une lettre était là. Insolente. Elle était posée sur la table basse. Un rayon de lumière filtrait à travers la vitre et faisait danser la poussière au-dessus d'elle. Sa couleur blanc crème contrastait avec la couleur du bois d'ébène.


Le tout ressemblait étrangement à un piège et Oscar l'avait remarqué. Tous ces sens c'étaient mis en alerte. Sa raison lui criait de prendre ces jambes à son cou. Pourtant, il ne fit rien. Il était figé. La lettre l'attirait. Un terrible combat entre sa raison et ces pulsions s'enchaîna. Il savait, déjà tout au fond de lui qui allait gagner. Il savait qu'il regrettera. Il savait qu'il finira probablement enchaîner. Mais il ne pouvait résister. Il devait savoir. 
D'un mouvement vif, il s'arracha de son état tétanique. Si il devait succomber à la tentation autant le faire avec classe. Il ouvrit sa mallette et sortit le plus grand des couteaux. Un énorme poissonnier, à la lame fine et souple. D'un mouvement sec, il plongea le métal dans l'enveloppe et trancha le papier. A l'intérieur, une écriture tout cabossé, comme si l'émetteur avait écrit de sa fausse main, renfermait ce texte. 


Pour Oscar, mon ami,					Lausanne, 15 Octobre, 2014

Dans l'air une matière, une force invisible, impalpable, in-quantifiable. Certains l'appelle la magie, d'autre Dieu ou encore les forces de la nature. Pourtant, il n'est pas raisonnable de nier son existence. Toutes les expériences que j'ai accumulées ces dernières années montrent que l'humain est affecté de manière non-négligeable de cette substance. Elle semble guidé leur actes, comme une voix qui leurs souffle aux oreilles. 
Je vous suis éternellement reconnaissant à Elisabeth et toi, car vous êtes la preuve ultime! 
Raisonnons par l'absurde. Imaginons que cette force n'existe pas, alors quelles étaient les chances que l'on se rencontre et devienne amis? Très proche de zéro.
Pourtant, nous nous somme rencontré. Alors cette force existe. 
Il parait, maintenant, claire que quelques chose nous a réunis. Mais quelle sont les mécanismes qui dirige cette force?
Ma théorie est que chaque être émane des effluves de cette substance qui ne respecte aucune règle physique connue à ce jour. Élisabeth étant séparé de toi et toi d’elle, cette substance c'est chargé de vous réunir. 
Cependant, ceci n'est qu'une hypothèse qu'il reste à vérifier. C'est pourquoi je ne peux m'arrêter là, ni me faire emprisonner.
J'ai compris que ce genre d'expérience n'est pas à prendre à la légère lorsque tu m’as fracassé la bouteille sur la tête. J'espère que vous finirez par comprendre.
Tu trouveras un plan, en annexe, pour retrouver Élisabeth. Je préfère te prévenir qu'elle est complètement amnésique. Il nous fallait réduire au maximum les facteurs cognitifs externe pour mener à bien cette expérience. Comme dédommagement, je lui lègue une part sur ma fortune et, à toi, ma maison.

Je vous souhaite plein de belles rencontres pour le reste de votre vie. 
Mes amitiés,

Ludowic






