Un bruit strident partait de la machine à café posé sur le comptoir en zinc. A chaque table, il volait quelques paroles, d'un récit, d'une vie, d'une idée. Puis, il ricochait, avec fracas, sur les grands miroirs et ne semblait ne jamais vouloir s'arrêter. Le tout créait un brouilla continue. Il obligerait Oscar et Elisabeth à parler fort, si ils parlaient. 
Mais, Elisabeth était plongée dans un schéma compliqué. La tête penchée en avant, les cheveux tombaient en cascade sur sa feuille. Elle dessinait des petits ronds, des carrés, des triangles qui étaient reliés entre eux par des lignes de couleurs. Ce dessin représentait la symbolique de ces choix. Il devait lui permettre de savoir si elle devait prendre un café viennois ou un kir. Elle avait développé ce toc après la redécouverte du vaste monde. Elle voulait maitrisé et connaître l'impacte de chacun ces gestes. Sa théorie prenait également en compte le temps passé à choisir, ce qui pouvait facilement créer des boucles infinis. 
Oscar avait déjà commandé un jus pomme-mangue frais. Il l'a regardait et ne pu s'empêcher d'avoir un pincement au cœur. Il se rendait bien compte que c'était impossible de vivre avec elle. Mais son odeur était inchangé et lui rappelait le gout de sa peau salé, les dimanches passés allongé au soleil, leur complicité. Elisabeth sentit les yeux d'Oscar, leva la tête et plongea son regard dans celui d'Oscar. Malgré tout l'Ortil du professeur fou, il y avait, indéniablement, quelque chose qui avait changé.
Oscar l'avait retrouvé dans une pièce rempli de plantes. Elisabeth l'avait pris pour un Dieu et ensemble ils avaient franchit la porte vers l'extérieur. Au début, il essaya de rétablir leur relation d'avant, mais elle le reposait violemment. Tout contact physique la reboutait.
Le serveur posa sa boisson devant lui. Il tira sur la paille en fermant les yeux, laissa exploser les saveurs dans sa bouche. Il bu son jus, elle choisissait. De temps en temps, leurs regards se croisaient, ils se souriaient. Puis il se leva, lui fit un signe de sa main et partit d'un pas nonchalant.       
