Il faisait chaud pour ce hiver 2017.  Les habits d'Oscar sentait la grillade et le feu de bois. Il se sentait un peu sale dans ce café chic. Son odeur se mélangeait au café fraichement moulu.

Le serveur passait pour la troisième fois. Il avait choisit depuis longtemps, mais, pas Elisabeth. Elle dessinait un schéma compliqué représentant la symbolique des choix. Elle avait développé ce tic et chaque choix était longment étudier. Notament, celui de prendre un café noir ou un café au lait. 

Il se rendait bien compte que c'était impossible de vivre avec elle. Mais à chaque fois qu'il la regardait, il avait un pincement au coeur. Il ressentait ces bras autour de lui, ces moments de tendresses, ces long baisers et le gout de sa peau salé. 

Elle leva les yeux. Il y avait décidément quelques choses qui avait changé. Et  malgré tout l'otril du professseur fou. Il y avait un lien qui c'était cassé à jamais. 

Il l'avait retrouvé dans une pièce remplis de plantes. Il faisait chaud, elle l'avait pris pour un Dieu. 

Son amnésie avait effacé tout ces souvenires. 

Au début, il avait essayer de rétablir la relation d'avant. Mais, elle le reposait viollamment. Elle n'était plus du tout attiré par lui.  Par ailleurs, toutes formes de contact physique la reboutait. 

Le serveur passa pour la quatrième fois. Il commanda un jus pomme-mangue frais. Un délice de sa composition. Dans ce bars tu pouvais commander un peu prêt tout et n'import quoi. Ce qui ne rendait  pas plus facile la tache à Elisaethe qui n'avait toujours pas choisit. Mais, Oscar partait dans un quart d'heure et il aimait trop ce jus. 

Il respira profondément. L'air, quasi liquide, s'enfonca da sa groge, caressa sa carotide, tourbillona dans son ventre remonta par la colonne. 

Il bu son jus et pari d'un pas nonchalent.


