
Hypothése:
L'homme sensible à l'otril (l'otricien) est attiré par l'objet investi par l'otril (l'otrion) . 

Expérience:
Un otrion est caché parmis plein de réplicas, ces réplicas doivent être numéroter de manière invisible. Ici nous avons 12 éléments en tout. Le candidat doit choisir un élément parmis les 12. 
Cette expérience doit être répéter plusieurs fois de suite par des otriciens et des non-otricien.

Résutats attendus.
a) Les non-otricien devrait choissire leur éléments suivant une loi de distribution uniformes. C'est é dire que chaque éléments possède la même chance d'être séléctionné. Soit 1/12. Cette partie de l'exprérience sert à prouver que, à priori, rien ne distingue l'otrion d'un élément répliqué. 
b) Les octriciens sont guidé dans leurs choix. Ainsi la probabilité que le véritable otrion soit choisit est plus grande que les autres éléments.
Imaginons que un otricien subisse 6 fois cette exercie. Lors de la 1 ère exercies, il choissit l'otrion, Il avait 1/12 que cela arrive. Bon jusqu'à la, rien de très impréssionnant. Cependant, si il rechoisit l'otrion lors de 2 exercices, alors la probabilté que cela arrive, "naturellement",  est à 1/12 * 1/12 = 1/144. Si cela, ce produit 6 fois de suite, la probablité est de 1/12 * 1/12 * 1/12 * 1/12 * 1/12 * 1/12 = 1/2985984. Il est alors raisonable de penser que la distribution n'est pas uniforme et que l' otrion à une chance plus grande d'être séléctioné. 


Mise en eouvre:
1) Aquisition de l'otrino: OK
2) Répliquaction de l'otion, les copies de l'otrion ne sont plus des otrions. Ils sont justes des réplicas du support physique de l'otril: OK
3) Expérience avec des individus non otricien: Ok
4) Expérience avec des otricens: tableau ci-dessous


Résultat
 tableau 

Conclusion:
Nous voyions clairement une tendence à qui dévit de la normal. Pourtant, le résultat n'est pas suiffisant pour prouver quoi que ce soit. 
Nous devons, donc, continué nos expérience. 
Une de nos candidates les plus prométeuse n'a pas pu effectuer correctement l'expérience. Son insolement total nous empêche de communiquer directement. 







Sybolique de de ö:

Le o représente le monde physique accesible à la majorité.
Le _ représente les esprits qui sont juste à côté.


Therminologie:

otra: monde des esprits
otril: moyen de communication entre l'otra et notre monde
otrion: élément chargé en otril
otracien: homme sachant percevoire ou manipulier l'otril
otracienne: femme "	"	

