L'homme marchait de ses grandes jambes décharnées, le soleil frappait son crâne chauve.  Dans ses yeux une lueur folle.  Sa grande main osseuse tenait fermement un  petit objet, un médaillon. Pour rien au monde il ne l'aurait donné.  La rue était déserte. D'un côté , des arbres, leur écorce reflétait la crasse de la ville. De l'autre, des façades aux couleurs délavées indiquaient que le quartier était habité par des ouvriers et des immigrés.

A l'angle de la rue, des hommes plus fort que lui étaient tapis dans l'ombre. 
Ils respiraient calmement. Leurs muscles étaient détendus. Leurs corps  
athlétiques étaient imprégnés d'une longue pratique martiale. Ils ne pensaient 
à rien. Des crocodiles s’apprêtant à frapper. L'homme arriva au tournant, puis, 
tout se passa très vite; un éclair d'acier trempé dans une carotide tendre, un 
cri de rage étouffé par les clapotis du sang. Une âme mourût, une main s'ouvrit.
