Oscar était fasciné. Comment pouvait-on déguster avec tant d'intérêt un potage 
aussi infect? Une saucisse dans son assiette émanait des effluves de chou. 
Un type presque obèse se trouvait face à lui. Pantalon gris, chemise bleu et 
cheveux rasés. Il 
déglutissait une soupe aux poix avec élégance. Sa main tenait fermement une 
cuillère qui plongeait méthodiquement dans la substance verdâtre, une fois 
remontée, la masse était soufflée, goutée puis déglutie.
L'homme posa soigneusement sa cuillère, regarda les yeux en soucoupe d’Oscar et déclara:
"Amidon de pomme de terre, huile de palme, maltodextrine, sel, pois, sucre, 
lactose, extrait de levure, ciboulette... Je n'arrivais pas à trouver la 
ciboulette."

Une seconde de battement, puis, Oscar éclata de rire. 

Le train continuait a filer à toute allure entre Lausanne et Cracovie. 
Pourtant, quelque chose avait changé dans l'atmosphère de ce wagon-restaurant. 
Les nappes blanches, le chou frisé et le petit vieux ridé de la table d'à côté 
semblait avoir pris une autre couleur, comme si quelqu'un avait pris la peine 
d'essuyer un meuble pour faire ressortir les rainures du bois. Ce quelqu'un 
était Ludowic, l'homme obèse. 
Ludowic était né dans une famille de riches industriels, de très riches 
industriels. Son père, un chimiste fou, avait bâti la plus grande entreprise 
de produits lyophilisés d’Europe. Il n'était jamais allé à l'école. C'était son 
père qui s'était chargé de son éducation. Cela consistait principalement à 
goûter des ingrédients et mélanger des produits chimiques. 

Oscar regarda sa saucisse, elle semblait briller de mille éclats de graisse. 
D'un geste de défi, il prit lentement son couteau, découpa une rondelle, mâcha 
et quelques instants plus tard articula: 

"Graisse de port, graisse de bœuf, graisse de mouton, sel"

La discussion était lancée. Ludowic commanda deux Cognac et de fil en aiguille 
ils se découvrirent une passion commune, les échecs.
Par la fenêtre, le paysage dessinait de larges bandes vertes et jaune tournesol. 
On était en juin, et malgré l'heure tardive il ne faisait pas encore nuit. Les 
rayons du soleil traversaient une portion tellement épaisse d'atmosphère qu'ils 
devenaient orangés.
Plus tard, après quelques parties d'échec, Oscar voulu faire part à son nouvel 
ami d'une réflexion qui lui trottait, depuis quelques jours, dans la tête.

"Est-ce que l'homme avec son cerveau qui, a priori, est forcément moins 
complexe que l'univers, peut comprendre l'univers? "

Ludowic regarda à travers la vitre. Ses yeux brillèrent un instant, puis 
répondit:

"Selon moi, l'homme avec sa minable quantité de matière grise ne peut raisonner 
sur l'univers tout entier. Cependant, s'il est attentif, il peut être traversé 
par lui et entendre le doux murmures des astres."












     



