MONDE

Elle avait construit un monde. Son monde ! Ses dieux. Equitan: le dieux-nacelle, le plus puissant. Il avait le pouvoir de vie et de mort sur elle. Il lui donnait nourriture et boisson. Souffloris: le dieux des sons quui parfois se met à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigner, aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana.  Lucile, le dieux-lumière qui dévoilait les objets et qui parfois épuisé, s'éteignait. 
Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait. Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Un jour un cactus l'avait piquer. Pour soulager sa douleur, elle l'avait détruit à coup de chevalet. Puis, elle avait regretter. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donner au dieu-nacelle qui lui avait  renvoyer un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménal. Elle compris le droit de vie et de mort sur ces sujets. Elle compris aussi combien ils étaient précieux. Désormais, elle prit grand soin de ces plantes. Elle imaginait,fort bien, au-dessus d'elle, quelqu'un de beaucoup plus puissant, dans une autre dimension, qui prend soin d'elle, comme elle des plantes. Que les plantes prenait soin de la sève qui à son tour prenait soin d'une autre dimension. Que le tout était une ribambelle imbriquée, tellement infini que la notion de grandeur perdait son sens car il n'y avait pas de repères, ni haut, ni bas. Que, in fine, seul les connections entre ces dimensions avait un sense.
