Elle avait construit un monde. Son monde! Ses dieux: Equitan: le dieu-nacelle, 
le plus puissant. Il avait le pouvoir de vie et de mort sur elle. Il lui 
donnait nourriture et boisson. Souffloris: le dieux du vent qui soufflait dans 
la salle son air pur de ses quatre énormes bouches. Sonos: les dieux des sons 
qui parfois se mettaient à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigné, 
aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana.  Lucile, le dieu-lumière 
qui dévoilait les objets et qui parfois exténué, s'éteignait. 
Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existaient. Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Un jour un cactus l'avait piquée. Pour soulager sa douleur, elle l'avait détruit à coup de chevalet. Puis, elle avait regretté. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donné au dieu-nacelle qui lui avait renvoyé un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménale. Elle comprit le droit de vie et de mort sur ses sujets. Elle comprit, aussi, combien ils étaient précieux. Désormais, elle prenait grand soin de ses plantes. Elle imaginait, fort bien, au-dessus d'elle, quelqu'un de beaucoup plus puissant, dans une autre dimension, qui prend soin d'elle, comme elle des plantes. Que les plantes prenaient soin de la sève qui à son tour prenait soin d'une autre dimension. Que le tout était une ribambelle imbriquée, tellement infini que la notion de grandeur perdait son sens car il n'y avait pas de repères, ni haut, ni bas. Que, in fine, seul les connections entre ces dimensions avaient un sens.

