Un noir total. Deux corps moites s'entrechoquant. Ils se repoussaient et se 
retrouvaient. De la sueur. De douces chaleurs irradiant le bas ventre et la 
peau. Des jappements animals sortaient de leurs bouches. Des yeux aveugles. 
Leurs esprits avaient chavirés dans un coin reculé du cerveau. L'analyse 
n'était plus de mise. Plus de qui fait quoi avec qui. Que des sensations. Plus 
de frontière claire entre leurs deux corps. Un état de transe. 

Quelques tressaillements, la raison revint. Les pieds, les jambes, les doigts, les oreilles, les cheveux, mais surtout le ventre sont encore bercés par l'effort. 
Oscar voulait ouvrir les volets, sentir l'air chaud de l'été sur sa peau nue et voir la lune. Il se leva. Il dandina d'un pas incertain vers la fenêtre, les deux bras en avant. Il trébucha sur une grosse pile de livre. Oscar se retrouva allongé de tout son long, face contre le lit. 
Là, il poussa un cri d'horreur! Sous le lit, son ex! Enfin, plus ou moins son ex car ils n’avaient jamais rompu. Elle flottait à un centimètre du sol. Ses yeux étaient mi-hagards, mi-amusés et complètement énigmatiques. Elle était totalement translucide comme si elle était faite d'un liquide ambré. Elle sourit furtivement et se dissipa. Oscar se frotta les yeux. Elle avait disparu. Cela lui rappela d'affreux souvenir. Il ne savait pas s’il rêvait, s’il était victime d’une illusion ou si vraiment une apparition avait eu lieu. 


