Une migration de masse avait eu lieu. Migration qui avait pour but de prendre des couleurs et quelques kilos. C'était les grandes vacances! Les bureaux étaient: désert. Les laboratoires: désert. Les salles de cours: désert.
L'assistant du laboratoire de reconstruction des matériaux de l'école 
polytechnique fédéral de Lausanne était en pantoufle. Un sourire flottait sur 
ses lèvres. Il adorait cette période de l'année. Tout était calme. Pas 
d'exercice à corriger, pas de cours à donner, pas de cafétéria bondée, pas 
d'étudiants présomptueux. Il avait l'impression que tous ces énormes bâtiments 
étaient à lui. Une forteresse scientifique à son service. Des milliers de 
machines qui attendaient ses instructions, cent mille matières qui attendaient 
à être composées.   
Sur la table qui longeait les fenêtres, des fioles de toutes les couleurs, un tas d'alambiques, des analyses, des vieux bouts de pizza, des morceaux de métal, des prototypes. Dans un coin, un vieil écran affichait la modélisation 3D d'un médaillon.
Son chef de projet lui avait donné une semaine pour répliquer parfaitement 11 
fois ce médaillon. Il ne savait pas pourquoi son chef lui avait donné ce 
travail, ni pour qui c'était utile. De tout façon, reproduire un objet ancien 
ne pouvait faire de mal à personne. Il était un maillon de la chaîne, un maillon 
heureux.

Depuis tout petit, il avait une fascination pour la duplication. Son but ultime était de créer une machine qui serait capable de reproduire atome par atome n'importe quel objet, voir n'importe quel corps. 

Le médaillon était si beau qu'il trouvait égoïste qu'il soit unique. Grand comme une pièce de 5fr, la majeure partie était en bronze. Au centre, un cercle en argent et, au-dessus du cercle, un mince trait, en argent également. Après quelques recherches, il avait découvert que le rond représentait le monde physique, accessible à la majorité et que le trait représentait le monde des esprits, l’Otra, juste à côté, omniprésent. 
Le bord était tout cabossé à force d'être tombé. Sa couleur était délavée par le soleil. Il avait connu en tout 153 détenteurs (Le dernier était récemment mort d'un lame dans la gorge)  Depuis le jour où il était né dans la Grèce antique, il avait été porté 17280053 heures. La surface avait été polie des caresses de ces nombreuses peaux. 

L'assistant sentait tout cela au creux de sa main ce qui rendait sa tâche ardue. Devant lui, le tableau noir était entièrement blanchi par la craie. Voilà deux jours qu'il se penchait sur le problème. Il avançait sans forcer, mais en gardant le rythme. Comme un marcheur aguerri qui connaît son but. 

Samedi, ça sera prêt. Il aura fini à temps.
 



