Noir, sombre et humide telle était l'ensemble du local. Les énormes bouches d'aération émettaient un bruit sourd et continue, mais, maintenait la chaleur de la pièce à une précision absolu, 27 degré Celsius. Le climat était tropical et ressemblait étrangement aux serres des jardins botaniques. Par-ci delà, des belles plantes dans de gros pot.
Au centre, un puits de lumière, il déversait ses rayons projetés par de multiples miroirs sur une femme. Le tissu léger de ces vêtements laissait deviner ces deux gros seins ballants. Elle dessinait. Toujours les mêmes motifs, des petits briques de couleur imbriquées les une dans les autres. 
Une sonnerie retentit. Elle se précipita vers le fond de la salle. Une multitude de rouage se mirent en branle. Des grincements et des bruits de ferraille traversèrent la salle. Equitan, le dieux-nacelle se réveil. Dans les yeux de la femme on pouvait y lire de la soumission et de la curiosité. 
Dans un fracas, la cage se posa au sol. A l'intérieur, un coffret contenant exactement 12 médaillons, de magnifiques pièces. Elle n'avait jamais rien vu de telle, si brillant, si solide, complètement asymétrie et si identiques. Elle prit à tour de rôle chaque pièce. Les inspecta méticuleusement, ne trouva aucune différences. Toutes avaient ce cercle surmonté d'un trait. Toutes étaient magnifiques. Avec soin, elle fit des tas de trois, de quatre, puis de deux. Finalement, elle décida de tous les alignés au centre du rayon de lumière.
Elle finîmes tranquillement son tableau, puis le déposa dans la nacelle, en offrande.
Plus haut, fixer au plafond les yeux scrutateurs des caméras filmaient en silence.








