Noir, sombre et humide tel était l'ensemble du local. Les quatre énormes bouches d'aération émettaient un bruit sourd et maintenaient la chaleur de la pièce à une précision absolue, 27 degré Celsius. Le climat était tropical et ressemblait étrangement aux serres des jardins botaniques. Par-ci delà, des belles plantes dans de gros pots.
Au centre, un puits de lumière déversait ses rayons sur une femme. Le tissu léger de ses vêtements laissait deviner ses deux gros seins ballants. Elle dessinait. Toujours les mêmes motifs, des petits briques de couleur imbriquées les une dans les autres.
 
Une sonnerie retentit. Elle se précipita vers le fond de la salle. Une multitude de rouages se mirent en branle. Des grincements et des bruits de ferraille traversèrent la salle. Equitan, le dieux-nacelle se réveillait. Dans les yeux de la femme on pouvait y lire de la soumission et de la curiosité. 
Dans un fracas, une nacelle se posa au sol. A l'intérieur, un coffret contenant exactement 12 médaillons, de magnifiques pièces. Elle n'avait jamais rien vu de tel, si brillants, si solides, complètement asymétriques et si identiques. Elle prît à tour de rôle chaque pièce. Les inspecta méticuleusement, ne trouva aucune différence. Toutes avaient ce cercle surmonté d'un trait. Toutes étaient magnifiques. Avec soin, elle fit des tas de trois, de quatre, puis de deux. Finalement, elle décida de tous les alignés au centre du rayon de lumière.
Elle finit tranquillement son tableau, puis le déposa dans la nacelle, en offrande.
Plus haut, fixés au plafond les yeux scrutateurs des caméras filmaient en silence.








