Un vent de panique s'était emparé des rues. Les gens couraient se réfugier comme 
s'il tombait des grenouilles. Pourtant ce n'était que des gouttes d'eau, certes 
grosses mais totalement liquides. Elles martelaient toutes les surfaces et 
provoquaient un boucan assourdissant. Quelques minutes avaient suffit pour 
rendre l'avenue déserte. Un seul homme continuait à courir au milieu de 
l'asphalte. C'était Oscar. La pluie coulait sur sa figure, 
mais aussi de quelques choses de bien plus amer, des larmes. 

La soirée s'annonçait pourtant bien. Comme tous les mercredis, depuis six mois, 
il se rendit à la villa de Ludowic. Partageant cigares et Cognac, ils jouaient 
aux échecs affalés sur des fauteuils Louis XVI. Après plusieurs parties que 
Ludowic gagnait généralement, ils laissaient leurs imaginations virevolter à 
d’innombrables possibilitées.

Cependant, ce jour-là, lorsqu'il arriva personne ne vînt ouvrir. Il faisait 
vraiment lourd. La journée avait été torride et de sombres nuages orageux se 
profilaient à l'horizon. Oscar s'était dit que son hôte faisait peut-être 
trempette. Il se rendit à l'arrière de la maison où coulait une petite rivière 
dans une végétation luxuriante. De grands cailloux plats avaient été aménages 
afin de créer bassins et rigoles. Mais, à part un lézard qui le regardait 
fixement, il n'y avait personne. Il se dirigea vers la véranda. La porte était 
entrebâillée. Oscar poussa la porte et cria le nom de son ami... Personne. Il 
respira à plein poumon. Une odeur d'encens et d'interdit flottait dans l'air. 
Comme poussé par un génie malveillant, il héla encore bien fort pour s'assurer 
que personne n'était là. Il n'avait jamais fait le tour du propriétaire et ça le 
démangeait. On peut dire qu'il décrocha le gros lot. A peine, eu-t-il rentré 
dans la première pièce qu'il resta médusé. Aucun mobilier, un parquet ancien en 
chêne sombre. Trois murs vierges, couleur blanc cassé. Le quatrième, face de 
lui, était rempli de tableaux. Des tableaux de toutes tailles, imbriqués les uns 
dans les autres. Un peu comme ces murs Maya où chaque pierre a été taillée pour 
s'adapter aux autres. Des œuvres abstraites, assurément, du même artiste. Ils ne 
représentaient rien si ce n'est des petites briques multicolores. Pourtant, la 
composition était envoutante. On y perdait repère. Un plongeon dans un monde 
parallèle.Les jambes légèrement écarté, la bouche béante, Oscar ne pouvait pas 
s'empêcher de les fixer.   

Elle était dans le tableau. Le tableau était en elle. Elle et lui. Une chute. Un gouffre immense. Des yeux et des larmes.

Il poussa un cri de désespoir. Se retourna et courra vers la porte. Dehors, comme d'un commun accord, il se mit à pleuvoir.  


