Noir, blanc, puis noir, à nouveau blanc, blanc en diagonal. L'échiquier semblait être devenu fou. Il se déformait. Les lignes devenaient courbes et se tortillaient comme des serpents.
Oscar tripotait, nerveusement, dans ces mains, la dames qu'il venait de perdre. Il du lever les yeux et regarder au loin pour reprendre ces esprits.  Les tableaux le préoccupaient et il ne savait comment aborder le sujet. Il n'aurait, jamais dû les voire. Ils étaient sans une pièce privée dans laquelle il n'a jamais été invité. Mais, son envie de connaître la vérité était irrépressible, bien plus grande que sa honte. Il se lança:

- Tu sais tes tableaux ... dans l'antichambre. Ils sont magnifiques. 

Ludowic était dans sa partie. Il barguigna un:

- Mmmmh ouai moi aussi je les aime bien. 

- L'autre jour, mercredi, quand je suis venu chez toi. T'étais pas là. j'ai ..., sa voix commençait à trembler. Je suis allé dans la petite pièce au fond. J'ai ... j'ai jamais été autant bouleversé. 

Ludowic leva les yeux du plateau. Son visage ne laissait paraître aucunes expressions. Il était complètement neutre. Aucune ride, aucun muscle ne semblait actif. Ces yeux étaient des trous, absorbant les moindres détails. 
Il vit, les iris bleu d'Oscar écarquillés et remplit de stupeur. Il sut à ce moment-là qu'il avait vécu un trauma. Il lui semblait qu’Oscar émanait une couleur violette, proche du rouge, passionnelle et irraisonnable. L'air était devenu plus dense. Presque palpable. Le temps s'écoulait lentement.

- Qui ... qui a fait ça?!

Comme souvent, la réponse de Ludowic était entre mensonge et vérité.

- Une amie.
- J'aimerais la rencontré.
- Pourquoi?

C'était à Oscar de faire un pas en avant.

- Il y a longtemps, très longtemps, J'étais amoureux d'une superbe fille. Je vivais avec elle ... et, puis, un jour elle disparut, sans crier garde, ni laisser de traces. Simplement, complètement, totalement disparue. J'ai cherché pendant des mois, des années. Personne ne l'avait vue. Sa famille, ces amis, on a tous cherché. Mais rien. Rien que le goût amer de l'incertitude. 
Parfois, je crois la voire dans le coin d'une rue ou un café. Alors, je m'approche mais c'est jamais elle. 

Parler lui avait fait du bien. Il était soulagé, avachit. De l'autre côté de la table, de grosses gouttes perlait sur le front de Ludowic. Il était en état de choc. Malgré, la tristesse qu'il éprouvait pour son ami. Il ne put réprimer un sourire. Puis le sourire se transforma en éclat de joie pure. Enfin il avait trouvé, trouvé ce qu'il cherchait depuis tant d'années. C'était le destin et déclara avec euphorie:

- C'est moi qui l'ai enlevé!

Il se leva et voulu embrasser Oscar. 

 
 
   
 
      


 

