Lausanne, 09h00, 15 septembre 2014,


 L'homme marchait de ses grandes jambes décharnées, le soleil frappait son crane chauve.  Dans ses yeux une lueur folle.  Sa grande main osseuse tenait fermement un  petit objet. Pour rien au monde il ne l'aurai donné.  La rue était déserte. D'un côté , des arbres leurs écorses reflétaient la crasse de la ville. De l'autre, des façades aux couleurs délavées indiquaient que le quartier était habité par des ouvriers et des immigrés.

A l'angle de la rue, des hommes plus fort que lui sont tapis dans l'ombre. Tous portaient l'insigne de le entreprise SOPHRA.  Ils respire calmement.  Leurs muscles sont détendu. Leurs corps  athlétiques sont imprégnés d'une longue pratique martial. Ils ne pensent à rien. Des crocodiles s’apprêtant à frapper.
L'homme arrive au tournant, puis, tout se passe très vite ; un éclaire d'acier trempé dans une carotide tendre, un cri de rage étouffé par les clapotis du sang. Une âme se meurt une main s'ouvre. 


Lausanne, 18h00, 15 septembre 2014

La pièce était sombre et recouvert d'un tapis feutré rouge. La lumière tamisé ne permettait pas de distinguer la couleur des murs. Peut-être rouge sang, peut-être saumon délavé. L'air était sec et frais comme dans un laboratoire chimique. Douze socles en bois d'ébène portaient des objets étranges et hétéroclites, éclairés de tel façon qu'aucune ombres ne les affectait. 
Un homme corpulent en costard, s'affairent au tour du dernier socle. Son corps tremblait légèrement. Il était fébrile. De son front coulait des grosses gouttes de sueur. Tenant un mouchoir de soie dans la main, il frottait contentieusement, une magnifique pierre cylindrique. Des stries cristallines zébraient le matériaux bleuté. Si l'on faisait attention, on pouvait observé une multitude de tunnels creusé par des génies. C'était, en fait un instrument, que l'on pourrait qualifié de flûte faute de mieux. Elle datait de l'époque lointaine de la Grèce Archaïque. Mais pour le moment, on pouvait observer une petite tâche de sang. Elle c'était incruster ce matin, ultime geste de l’ex-possesseur pour marqué son avoir. L'homme pollichait extasiquement et la tâche disparu.   
Il souffla dans l'instrument et toutes la pièce sembla basculer dans une autre dimension. Tout les contours semblèrent se dissoudre et bouger avec ce son si pur. Les couleurs prirent un éclat plu fort plus vivant.
Zed, car c'est ainsi qu'il se nommait, s'agenouilla et admira.

Contemplation, dévotion.

Bien plus tard, après.
Il se leva, il était temps de boucler la boucle. Zed avait un e-mail à écrire pour protéger son travail et une lettre à rédiger pour la postérité.


  

Lausanne, octobre 2014, 09h00

Lucien essayait désespérément de se concentrer. Il passait d'une web page à une autre sans en retenir la moindre informations. Toujours, il revenait sur sa messagerie. Les résultats se faisaient attendre. Voila une semaine qu'il avait envoyer un os à une agence spécialiser américaine. Il attendait à grande peine l'instant fatidique ou il pourrait en apprendre plus. Il enquêtait sur la disparition d'un ours blanc pour califat arabe. Le dernier travail lui avait laisser un sale goût dans la bouche. Mais comme d'habitude, il avait réaliser sa tâche bien défini avec exactitude et précision, puis l'avait effacer de sa tête.
Le bruit caractéristique du nouveau courriel se  fit entendre. Mais, l’expéditeur n'était pas la firme américaine, mais  Zed, l'ancien commanditaire. Celui qui avait demander ce travail louche ou goût plus que pâteux.
 
expéditeur : Zed
Objet : Onctueuse réflexion sur la mort et l'absurde.
Pièces jointes : Feu_Jaque_et_vous.avi


J'ai enregistré, par inattention, notre votre travail sur feu Jaque Rosetti. J'ai bien dis feu, il mort, par mégarde, d'une lame dans la gorge dans un croisement de Lausanne. L'absurdité de la mort absout beaucoup des péchés selon moi. Peut-on rendre plus absurde l'absurde. Je ne sais pas. Je crois que l'on adopte les philosophies qui se concilient à nos actes. Dans tout les cas, notre responsabilité est partagé.
Ainsi, tout les pièces son réunis. Vous trouver ci-joint, une vidéo qui nous lient par le sang, celui du sang partagé.
 
Lucien eu l'impression d'avoir reçu un grand coup de poing sur la poitrine. Sa respiration se fit haletant. Son cerveau turbinait à 150 pour cent, sans pouvoir réfléchir. Comme un suicidaire qui remarque que la vie est belle après avoir sauté. Tous les travaux plus ou moins sombres qu'il a fait jusqu'à maintenant lui pétèrent à la gueule. A commencer par les trois derniers travaux effectués pour Zed. Il s'agissait de retrouver certains objets et leurs possesseurs. L'un d'eux était Jaque, ce grand chauve. Il chérissait sa petite flûte autant que ces propres enfants. Parfois, il sortait le soir en jouer au bord du lac ou vers la cathédral. Jamais, il ne posait de chapeau, mais Dieu seul sait combien il aurait gagner. Zed l'avait tuer et lui l'avait permis. Il avait fournit toutes les informations nécessaires et même plus encore. Tellement de détail qu'il pouvait dire son site porno préféré ou le dernier plat chinois qu'il avait mangé. Il avait d'ailleurs sûrement tuer les autres également. Une rapide vérification le confirma, tous avait disparu. Il s'était attaché à ces individues à force de les espionnés. C'étaient des braves gens, remplis de spiritualité.

Il ouvrit la vidéo et se trouva stupéfait de se voire lui même, suivre Jaque dans la rue, entré par effraction chez lui, parler avec sa femme, etc

Sa culpabilité mis de côté depuis des années l'assaillit. Il se détestait ! Il alla dans la cuisine prit un couteau. Le posa sur le haut de la cuisse et d'un mouvement ferme s'écorcha à vif. Bientôt ses jambes était rempli de scarification. Lucien s'effondra et pleura longtemps dans la mare de son sang sur le carrelage bleu de la cuisine.
BJ'ai enregistré, par inattention, notre votre travail sur feu Jaque Rosetti. J'ai bien dis feu, il mort, par mégarde, d'une lame dans la gorge dans un croisement de Lausanne. L'absurdité de la mort absout beaucoup des péchés selon mois. Peut-on rendre plus absurde absurde. Je ne sais pas. Je crois que l'on adopte les philosophies qui se concilient à nos actes. Dans tout les cas, notre responsabilité est partagé.
Ainsi, tout les pièces son réunis. Vous trouver ci-joint, une vidéo qui nous lient par le sang, celui du sang partagé.
 
Lucien eu l'impression d'avoir reçu un grand coup de poing sur la poitrine. Sa respiration se fit haletant. Son cerveau turbinait à 150 pour cent, sans pouvoir réfléchir. Comme un suicidaire qui remarque que la vie est belle après avoir sauté. Tout les travaux plus ou moins louche qu'il a fait jusqu'à maintenant lui pétèrent à la gueule. A commencer par les trois derniers travaux effectués pour Zed. Il s'agissait de retrouver certains objets et leurs possesseurs. L'un d'eux était Jaque, ce grand chauve. Il chérissait sa petite flûte autant que ces propres enfants. Parfois, il sortait le soir en jouer au bord du lac ou vers la cathédral. Jamais, il ne posait de chapeau, mais Dieu seul sait combien il aurait gagner. Zed l'avait tuer et lui l'avait permis. Il avait fournit toutes les informations nécessaires et même plus encore. Tellement de détail qu'il pouvait dire son site porno préféré ou le dernier plat chinois qu'il avait mangé. Il avait d'ailleurs sûrement tuer les autres également. Une rapide vérification le confirma, tous avait disparu. Il s'était attaché à ces individues à force de les espionnés. C'étaient des braves gens, remplis de spiritualité.

Il ouvrit la vidéo et se trouva stupéfait de se voire lui même, suivre Jaque dans la rue, entré par effraction chez lui, parler avec sa femme, etc

Sa culpabilité mis de côté depuis des années l'assaillit. Il se détestait ! Il alla dans la cuisine prit un couteau. Le posa sur le haut de la cuisse et d'un mouvement ferme s'écorcha à vif. Bientôt ses jambes était rempli de scarification. Lucien s'effondra et pleura longtemps dans la mare de son sang sur le carrelage bleu de la cuisine.

