Lausanne, 09h00, 15 septembre 2014,


 L'homme marchait de ces grandes jambes décharnées, le soleil frappait son crane chauve.  Dans ces yeux une lueur folle.  Sa grande main osseuse tenait fermement un  petit objet. Pour rien au monde il l'aurai donné.  La rue était déserte. D'un côté , des arbres, leurs écorses reflétaient la crasse de la ville. De l'autre, des façades aux couleurs délavées indiquaient, clairement, que le quartier était habité par des ouvriers et des immigrés.

A l'angle de la rue, des hommes plus fort que lui sont la, tapis dans l'ombre. Tous portaient l'insigne de le entreprise SOPHRA.  Ils respire calmement.  Leurs muscles sont détendu. Leurs corps  athlétique est imprégnés d'une longue pratique martial. Ils ne pensent à rien. Des crocodiles s’apprêtant à frapper.
L'homme arrive au tournant, puis, tout se passe très vite ; un éclaire d'acier trempé dans une carotide tendre, un cri de rage étouffé par les clapotis du sang. Une âme se meurt une main s'ouvre. 





Lausanne, 18h00, 15 septembre 2014

La pièce était sombre et recouvert d'un tapis feutré rouge. La lumière tamisé ne permettait pas de distinguer la couleur des murs. Peut-être clair, peut-être sombre, mais je pencherais pour une couleur saumon délavé. L'air était sec et frais comme dans un laboratoire chimique. Douze socles en bois d'ébène portaient des objets étranges et hétéroclites, éclairés de tel façon qu'aucune ombres ne les affectait. 
Un homme corpulent en costard, c'était Zed, s'affairent au tour du dernier socle. Son corps tremblait légèrement. Il était fébrile. De son front coulait des grosses gouttes de sueur. Tenant un mouchoir de soie dans la main, Zed frottait contentieusement, presque sensuellement l'objet qui était posé dessus. C'était une petite flûte en pierre de à peine cinq centimètre. Elle datait de la Grèce archaïque. Elle avait étlé façonné par un génie reclus, mais ceci est une autre histoire. Toujours est-il qu'il la pollichait tel un être aimé. Une gouttelette de sang séché s'était incrusté dessus ce matin, laissé par son prédécesseur. Parfois, il soufflait dedans et un son si pur sortait que l'on ne le remarquait presque pas. Cette note donnait une atmosphère harmonieuse et irréel à la pièce. Puis, Zed s'arrêta la tache avait disparu.

Il s'agenouilla et admira. Contemplation, dévotion.

Bien plus tard, après. 

Il se leva, il était temps de boucler la boucle. Zed avait un e-mail à écrire pour protéger son travail et une lettre à rédiger pour la postérité.


 

  

Lausanne, octobre 2014, 09h00

Lucien essayait désespérément de se concentrer. Il passait d'une web page à une autre sans en retenir la moindre informations. Toujours, il revenait sur sa messagerie. Les résultats se faisaient attendre. Voila une semaine qu'il avait envoyer un os à une agence spécialiser américaine. Il attendait à grande peine l'instant fatidique ou il pourrait en apprendre plus. Il enquêtait sur la disparition d'un ours blanc pour califat arabe. Le dernier travail lui avait laisser un sale goût dans la bouche, trop secret, pas assez d'info et trop en donner en retour. Mais comme d'habitude, il avait réaliser sa tâche bien défini avec exactitude et précision, puis l'avait effacer de sa tête.
Le bruit caractéristique du nouveau courriel se  fit entendre. Mais, l’expéditeur n'était pas la firme américaine, mais  Zed, le pseudo de l'ex-commanditaire celui du goût pâteux.
 
expéditeur : Zed
Objet : Onctueuse réflexion sur la mort et l'absurde.
Pièces jointes : Feu_Jaque_et_vous.avi


J'ai enregistré, par inattention, notre votre travail sur feu Jaque Rosetti. J'ai bien dis feu, il mort, par mégarde, d'une lame dans la gorge dans un croisement de Lausanne. L'absurdité de la mort absout beaucoup des péchés selon mois. Peut-on rendre plus absurde absurde. Je ne sais pas. Je crois que l'on adopte les philosophies qui se concilient à nos actes. Dans tout les cas, notre responsabilité est partagé.
Ainsi, tout les pièces son réunis. Vous trouver ci-joint, une vidéo qui nous lient par le sang, celui du sang partagé.
 
Lucien eu l'impression d'avoir reçu un grand coup de poing sur la poitrine. Sa respiration se fit haletant. Son cerveau turbinait à 150 pour cent, sans pouvoir réfléchir. Comme un suicidaire qui remarque que la vie est belle après avoir sauté. Tout les travaux plus ou moins louche qu'il a fait jusqu'à maintenant lui pétèrent à la gueule. A commencer par les trois derniers travaux effectués pour Zed. Il s'agissait de retrouver certains objets et leurs possesseurs. L'un d'eux était Jaque, ce grand chauve. Il chérissait sa petite flûte autant que ces propres enfants. Parfois, il sortait le soir en jouer au bord du lac ou vers la cathédral. Jamais, il ne posait de chapeau, mais Dieu seul sait combien il aurait gagner. Zed l'avait tuer et lui l'avait permis. Il avait fournit toutes les informations nécessaires et même plus encore. Tellement de détail qu'il pouvait dire son site porno préféré ou le dernier plat chinois qu'il avait mangé. Il avait d'ailleurs sûrement tuer les autres également. Une rapide vérification le confirma, tous avait disparu. Il s'était attaché à ces individues à force de les espionnés. C'étaient des braves gens, remplis de spiritualité.

Il ouvrit la vidéo et se trouva stupéfait de se voire lui même, suivre Jaque dans la rue, entré par effraction chez lui, parler avec sa femme, etc

Sa culpabilité mis de côté depuis des années l'assaillit. Il se détestait ! Il alla dans la cuisine prit un couteau. Le posa sur le haut de la cuisse et d'un mouvement ferme s'écorcha à vif. Bientôt ses jambes était rempli de scarification. Lucien s'effondra et pleura longtemps dans la mare de son sang sur le carrelage bleu de la cuisine.
Barcelone avril 2014,

6h50 Pénélope ouvre difficilement les yeux. Des journées lourdes de travail, serveuse à "l'Internabilo".
Elle ne se laisse pas trop le temps de reprendre ces esprits, sort plutôt instinctivement du lit direction la cafetière.
Les Mojitos, Copacabannas, Whisky, double, simple, triple vodka, avec et sans glaçons, laisse place aux cafés matinaux des habitués. 
Sa toilette brève, mais suffisante à être présentable. Chemisié boutonnée, chaussures fermées. Un réflexe qui ne lui échappera pas depuis quatre ans : son médaillon autour du coup.
 Depuis qu'elle le possède c'est l'objet auquel elle tient le plus. Elle se sent forte et protégé quant elle le porte. 
Son acquisition fut néanmoins assez surprenante... 
Il y a ainsi quatre ans, pour l'anniversaire de sa mère, Pénélope et sa famille mange dans la brasserie, toujours peuplée, du centre ville. En sortant des toilettes, assez hâtivement, Pénélope se retrouve le nez écrasé contre la moquette entourée de Pesto Spaghetti. Mille excuses au serveur d'une telle maladresse. Puis en se relevant, sous un étalage de crème chocolat, elle aperçoit quelque chose briller. D'un geste vif elle empoigne l'objet. 
Un médaillon. D'un diamètre d'à peine de 10cts Suisse, d'une finesse incroyable. Doré, porté d'une chaîne aussi fine et de la même couleur.   
Elle eu tout de suite une attirance magnétique pour ce médaillon. Tout décidé, le mit dans sa poche et rejoignit la table.


(ajout)
Dans un coin de la salle, un homme à l'allure sale l'appel. Il porte un grand manteau vert malgré le chaleur de cette fin d'après-midi. Une drôle d'atmosphère se dégage de lui, comme si il était entouré d'un nuage bleuté. Il tourne son visage vers elle et y lit une certaine anxiété. Il commande un citron pressé. 
Pénélope était étonnamment grande et clair. C'est quel était pas d’Espagne mais de Normandie. Son père et sa mère avec quitté la France après avoir perdu leur fils, mort  du sida. Pénélope ne se souvient pas beaucoup de son grand frère. Que quels que images de grand yeux bleu délavés qui la regarde d'un air absent absorbé par un monde invisible. 
Pourtant cet homme lui rappel son frère d'une certaine manière. Peut-être une odeur, une couleur. 
Krakovie 1583

Il était penché sur son ouvrage. Plus que une seule lettre et c'était terminé. De son front des grosses gouttes s'écrasaient sur la table en bois. Sa concentration était maintenue à l’extrême par les diverses drogues qui circulait dans son corps. Sa vision été brouillé. De son unique œil il regardait à travers l'occultateur. Les grains de matière se déplaçait lentement sous sa tige. Ils émettait une couleur doré, des photons au crépuscule. 
Quand le trompettiste sonnerai minuit il refermerait le cadrant et le sort serait sellé. Un sort ancien, plus ancien que les anciennes histoires, plus ancien que la cathédral Saint-Mary ou il était caché. Il parle de tout, et il parait qu'il suffit de porter attention, les bon jour de l’année, pour le dévoilé.  Principalement, à l'équinoxe d’automne, le corbeau de sa voix rauque chante le charme. Il se prépare à l'hiver et prend, dans son cœur, le soleil. 


Lausanne septembre 2014

Assit dans le noir, il a les yeux grand ouverts. De son fauteuil en cuir, il regarde les motif dessinés par les phares sur le mur. En bas, les voitures passent inlassablement. Lucien essaye de son concentrer. De deux doigts, il se masse les tempes d'un petit mouvement circulaire, puis les oreilles. Il s'allonge contre le dossier et tient dans sa main une cuillère en métal. Il ferme ses yeux. Ses songes ne tard pas a apparaître à la lisière de sa conscience.

« Un grand lapin tout pourri tient dans sa main une carotte, autour de lui volent 3 vautours. Ils se font menaçant et se rapprochent toujours plus du lapin. Soudain il devint le lapin. Les ombres planent autours de lui. Il a peur, mais sais qu'il ne doit pas courir. A ces côtés un cadavre le regarde de ses yeux béant. »

SHHLING ! Sa main c'est assoupit et la cuillère est tombé par terre. Il se frotte les yeux et note ses impressions dans son petit carnet noir. Il appel cela la technique de la petite cuillère, inspirer de Dalí, le peintre. A ce qui parait c'est cela qui lui a permis de dessiner ces horloges coulantes. La ces songes lui parère bien obscure ! Rien ne sont dégage.Un épais écran de fumé remplit de monstres tourne autour de cette affaire. Quelques choses de louche, le met mal alaise. Il a pourtant l'habitude de ne pas connaître ces commanditaires et navigué dans des eaux troubles. 

Ça pas toujours été ainsi. Lucien avait fini avec mention le lycée, puis à commencer à proposer ces services. Il avait un temps penser continuer les études dans une faculté de mathématiques ou de physique. Mais les problèmes étaient pas assez complexe et trop éloigner de la réalité. Il fallait toujours joué dans les règles ! Les lois de Newton, la règle de Fourrier ... Lui se qu'il le branchait c'était les détoures et les chemins de travers. 
Dans un petit moment de nostalgie il se souvient de son premier job.
Lucien avait installer une véritable tour de contrôle dans sa chambre. Il était relier à toutes les ordinateurs de l'immeuble, il avait trois écrans de surveillance. Un affichait le hall de cette immeuble victorien. Lucien avait dissimuler une webcam dans un coin de la pièce. Un autre, affichait le pallier de sa porte et, le troisième de loin le plus intéressant, renvoyait l'image de l'intérieur de l’ascenseur. Bref, il s'ennuyait ferme et connaissait tout les fait et geste de ses voisins. Il y avait quelque faits notables et beaucoup de choses bien chiante. La mère de famille du troisième se tapait le jeunes célibataire du deuxième. Son mari échangeait des mail d'amour avec une certaine Germaine, institutrice de cpe. Ils était sûrement au courant des déboires l'un de l'autre. On ne vit pas si proches sans dévoiler certaines choses. Un arrangement tactique était de mise. Il avait aussi le postier du dernier étage qui se faisait livrer de la Marijuana par la poste. Certains ne réfléchisse pas trop loin. Le petit jeune du 1er regardait du porno des que sa mère s’absentait 5 minutes. Le type du cinquième qui faissait tout pour paraître ouvert et sain d'esprit, mais qui sollicitait le nation front. Dépendance, amours et jalousie.
Un seul des occupant de l'immeuble se distinguait. C'était son voisin de pallier Gérard. Il n'avait déjà pas d'ordinateur et du coup, il était dur de connaître ses centres d’intérêt. Il se décida d'investiguer de la bonne vielle méthode, parler. Lucien attendit que le vieux sorte de chez lui légèrement éméché et l'invita à boire un coup dans le bistro dans face. Après 3 pintes et du coca. Il appris que Gérard avait un rêve. Il voulait distiller et faire du schnaps pour se bourré la gueule gratis. Les dés étaient lancés.

Cela prit exactement trois semaines et trois jours pour tous mettre en marche. De grandes bassines dure être descendu subtilement à la cave à des moments propices. L'alambique attaché au réseau de gaz. Mais le vieux Gérard eu grandement plaisir et ne rechigna pas sur le porte-feuille. Depuis, lors Gérard, le vieux, schnaps fort dans sa cave.

Mais, le monde et le temps avaient gentiment transformé ses activités. Grâce à son talent, il s'était vu offrir des offres alléchantes. Pas tant dans le salaire, mais surtout dans les moyens. On lui proposait des avions, une équipe informatique, des mercenaires, des secrétaires. Tout, il pouvait déformer le monde à sa guise pour une mission. Il se voyait, parfois comme un chirurgien, un spécialiste qui opérait sur un seul maillon de la chaîne. Chaque boulot était un défi technique et d’ingéniosité dont les limites étaient toujours à repousser. Lucien voulait et voyait  que ce maillon, le  reste est irréelle, distant et impersonnel. Comme le chirurgien ne voit que la partie du corps à opérer. Cependant  une odeur de maladie, de sang, de douleur et de domination sortait de sous le drap. 
Il ne peut pas s'empêcher de penser que cela à assez durée. Quelques choses le démange et après toutes ces années à fermer les yeux, il ne peut plus supporter son propres regards. Il va creuser sur cette affaire et qui vivra, verra.    
Barcelone avril 2014

Elle sert le dernier blanc de Junce.
Penelope sort en courant de « l'internabila ». Ce bar la rend dingue. L'impression d'être enfermée dans une cage entourée de prédateurs avides d'obtenir de sa bonne grâce un sourire, une parole adoucit. Comme une image de Blanche-Neige en face de ses  nains squatteurs de comptoirs.
Elle sait que sa rapporte du chiffre d'être gentille. Mais, des  faits, elle aimerait bien lui flanquer son Kir entre les deux yeux à tonton Martinez. Même que dans son Kir y'aurait plus de la crème de cassis, plus de vin non plus, mais du vinaigre en dépannage ! Puis, à Junce, elle aimerait qu'il aile se faire foutre au bar d'en face avec son « petit blanc ».
Ça fait du bien d’envoyer valser ses bagages un petit peu...
C'est pas une période facile pour Penelope en ce moment. Elle se sent pleins préoccupations et et entretient une fatigue dont elle ne voit pas le bout. Par delà sa tolérance s'en voit quelque peu touchée...
Bien sûr qu'au fond, ses petits nains alcooliques et gratteurs de jeux, elle les aime bien.
Elle s'achète son repas repas du soir. Une soupe toute faite et des céréales fourrées. Elle marche dans la rue à une allure assez soutenue. Elle a besoin de prendre l'air. Rentre dans le parc « Viejce Cuervre », calme un peu sa marche et contemple les cygnes au grès de l'eau...
Elle se retourne subitement ! Elle a sentit comme une pression dans la nuque. 
Il n'y a personne .
Cela fait quelques temps qu'elle a le sentiment qu'on observe. Elle se sent presque menacée. Ça ne la maintient pas à rester dehors, se cache dans son manteau et rentre chez elle.

Des talons claquent au loin...
Il les voit passer : bottines beiges à talon épais.

Il est 19h42 Penelope rentre chez elle.
Souterrain, Zurich 2014

Noir, sombre et sans humidité telle était l'ensemble du local. Les énormes climatiseurs et le chauffage  émettaient un bruit sourd et continue, mais, maintenait la chaleur de la pièce à une précision absolu, 27 degré Celsius. De plus les énormes ventilateurs brassaient l'air. Le tout donnait un climat surnaturel, un peu comme si un énorme sèche-cheveux soufflait dans une forêt tropical. Par-ci, delà une plante, dont les seul que je reconnaîtrais serrais celle de Marijuana, de la Sativa pour être plus précis. Au centre un puits de lumière. Il déversait ses rayons projetés par de multiple miroirs sur une femme. Le tissu léger de ces vêtement laissait deviné ces deux gros seins ballants, mais personne ne pouvait les voir hormis les plantes.   
Le tissu léger de ces vêtement laissait deviné ces deux gros seins ballants, mais personne ne pouvait les voir hormis les plantes. Elle dessinait sur un chevalet imposant une toile qui semblait flotté dans l'air, un rouage drastique remplit de rouge.

Juste au dessus, un espace réserver aux fumeurs d'un groupe d'assureur. Ça jaquetait en suisse allemand, mais les conversation était les même que à bien d'autre place dans le monde. Argent !



 
Amphipolis , septembre -1567 av c


Sans cesse, Arris se tournait et retournait sur sa paillasse. Il avait les nerfs tendu. La fatigue parcourait son corps électrique.  C'était comme ça depuis qu'il avait dix ans.

Arris était le premier insomniaque. 

Dans sa jeunesse, le médecin de la ville l'avait observé pendant trois nuits. Puis il avait essayer plusieurs médecines. L'une d'elle constituait à posé des statuettes dans différant endroit de la pièce. Il se rappel bien de l'énorme et terrifiant masque en bronze posé sous son lit. Il avait une gigantesque bouche fait pour aspirez les démons. Comme rien ni faisait. L'homme de science était aller chercher son collègue de Narcopolis. Il était venu avec tout son stock d'herbe et de plantes. Il les avait sagement avaler toutes. Il décrivait les effets ou deux hommes de science.  Pendant cette période, il avait vue bien des monstres, il avait même vu la rive des morts. Mais, rien ni fit et les deux médecins repartirent. 

Il ne luttait plus. Il avait régler sa vie sur les caprices de son corps. Arris se leva sans bruit, bu de l'eau dans le broc.  La nuit était fraîche en se mois de décembre, aucune lumière, aucun feu. C'était la lune noire.  Il laissa tomber sa tête en arrière et ouvrit tout grand ces yeux. Le ciel l'éblouit par sa beauté.

Soudain, il comprit la raison de son mal. Le dieux l'avait crée pour qu'il admire et étudie les rouages célestes. 
Montagne de Montoz, octobre 2014

Voila, Lucien creusait, creusait littéralement. La boue recouvrait ses Doc Martens. La pelle au bout de ses bras était lourde. Il avait les mains en feu à force d'être polie contre le manche en bois. Il s’arrêta un moment pour souffler et était étonner de trouver peau de la paume si lisse. Demain, il aurait sûrement de belle grosse cloques. Il n'était pas habituer à tant d'effort physique. De grosse goutte perlait de son front. Il s'efforce néanmoins de reprendre son rythme régulier et lent.

L'emplacement exacte n'était pas sûr et il désespérait quant il regarda autour de lui. Le soleil matinal éclairait la clairière ou il se trouvait. Comment un endroit aussi charment pouvait cacher un truc aussi horrible. Il déterrait un corps, un corps humain mort !
Il n'avait découvert que cette information des plus glauque et inattendu sur son commanditaire. Bon ce n'est pas exactement exact, il avait aussi appris que cet homme savait cacher ses arrières, qu'il devait également être influant et doué. L'envers de l'information. Il y a quelque année, il avait repris à son compte plusieurs client de l'un de ses patrons. En croisant certains informations, il avait déterminer que certainement le même commanditaire avait passer une autre commande, il y a dix ans de cela. Il s'agissait d'enterrer le corps d'une femme dans la foret. La requête avait explicitement indiquer une clairière au bord de Reconvilier, un petit village du jura bernois.

A midi il creusait toujours, les trous se succédait mais pas les découvertes. Il s'assit. Ouvrit son sac et déboucha une petite bouteille de rouge. Un magnifique sandwich préparer par sa petite amie ou se qui pouvait y ressembler. Il se sentait bien, bien mieux que d'habitude même si il faisait des chose plus crade que s’habitue. Intègre. 

Il imagina  son patron venir ici la nuit. Une capuche sur la tête, déguisé en gothique un soir de pleine lune. A côté de lui, un corps de jeune femme morte et nue enfermée dans un sac. Le sac étant lui même posé sur un âne. Il amena l’âne ici ou il était assit et l’accrocha à une branche et creusa juste dessous. Pour l'instant il avait fait les endroits qui lui semblait le plus logique. Le centre parce que le centre. Le mieux caché et quelle que autre qui aurait pu germé dans l’esprit tordu de son ancien patron.
Après mangé. Il creusa sous ces pieds. Il trouva ce qu'il cherchait. Un crâne aux orbite vides qui le regardait avidement. Malgré sa facilité d'abstraction, il un frisson lui parcourra le bras lorsqu 'il toucha le reste humain. Il fourra rapidement la tête dans le sac, reboucha les trous et partit en moto. 



Sous-terrain, Zurich 2014  

Elle avait mangé il y peine une demi-heure la substance, des champignons magiques. Le plafond s'ouvrit, elle eu l'impression de se souvenir, de se rappeler que elle n'avait pas toujours été la. Court moment qui laissa place à un éclat de rire. Pourtant un doute se glissa dans le fond de son crane. Elle regarda son monde, se déformer se tordre, prendre des couleurs exceptionnelles.  

Elle avait construit un monde. Son monde ! Ses dieux.  Le dieux de l’ascenseur le plus puissant qui lui envoi nourriture et boisson. Le dieux des airs qui parfois se met à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigner , aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana. Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait. Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Une fois, elle avait abattu un cactus qui l'avait piquer. Puis, elle avait regretter. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donner au dieu de l’ascenseur qui lui avait  renvoyer un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménal. Elle compris le droit de vie et de mort sur ces sujets. Elle compris aussi combien ils étaient précieux et patient. Désormais, elle prit grand soin de ces plantes. Elle imaginait fort bien au-dessus d'elle quelqu'un de beaucoup plus puissant dans une autre dimension qui prend soin d'elle, et ainsi de suite, peut-être jusqu'à revenir au près d'elle.


Lausanne, octobre 2014, 09h00

Lucien essayait désespérément de se concentrer. Il passait d'une web page à une autre sans en retenir la moindre informations. Toujours, il revenait sur sa messagerie.  Les résultats se faisaient attendre. Voila une semaine qu'il avait envoyer la dépouille à une agence spécialiser américaine. Il attendait à grande peine l'instant fatidique ou il pourrait en apprendre plus. Penser à rien, sortir de la boucle et se concentrer sur l'activité présente. 
Le bruit caractéristique du nouveau courriel se  fit entendre. Mais, l’expéditeur n'était pas la firme américaine, mais X, le pseudo du fameux commanditaire !!!! 
 
expéditeur : X
Objet : Onctueuse réflexion sur la mort et l'absurde.
Pièces jointes : Feu_Jaque_et_vous.txt , n19_informations.txt


J'ai enregistré, par inattention, notre conversation sur feu Jaque Rosetti. J'ai bien dis feu, il mort, par mégarde, d'une lame dans la gorge dans un croisement de Lausanne. L'absurdité de la mort absout beaucoup des péchés selon mois. Peut-on rendre plus absurde absurde. Je ne sais pas. Je crois que l'on adopte les philosophies qui se concilient à nos actes. Dans tout les cas, notre responsabilité est partagé.
Ainsi, il ne  reste plus que une seule pièce manquante. Je m’impatiente. Vous trouver ci-joint, les informations que je possède sur la dernière pièce et les donnés techniques de notre entente. 
 
Lucien eu l'impression d'avoir reçu un grand coup de poing sur la poitrine. X avait tuer Jaque. Il se doutait  bien que son commanditaire voulait récupérer les pièces mais, pas de manière si radical. Selon son principe, il avait fournit sa mission et c'était désintéresser de la suite. Pourtant, il s'était attaché à plusieurs de ces individues à force de les espionnés et, même, certains à les côtoyées. La plus part étaient des braves gens, remplis de spiritualité. Un terrible pré-sentiment l'envahie, ils étaient tous mort. Une rapide vérification lui appris que tous les détenteurs d'une pièce avaient disparues.     






Il ouvrit avec un frisson le fichier Feu_Jaque_et_vous. C'est cela, il avait fait une bourde lors du transfert des infos sur la dix-huitième pièce. Une histoire d'encryption. Le fichier avait du passé par un relais contrôler par X. Un autre coup de poing vient se loger droit sous ces côtes. Sa respiration se fit haletantes et saccadés. Comme pour les 17 précédentes, il avait fournit à son commanditaire un dossier complet sur la pièce. Depuis sa création jusqu'au détail les plus personnels de la vie sexuel du détenteur actuelle. On parle ici de pièce, mais pièce au sens de pièce d'art. Il ne s'agit en aucun cas de monnaie. Mais plutôt d'objet de légende. Le lien unique entre les différents objets était le côté magique, ou prétendu magique.
Sa culpabilité mis de côté depuis des années l'assaillit. Il se détestait ! Il alla dans la cuisine prit un couteau. Le posa sur le haut de la cuisse et d'un mouvement ferme s'écorcha à vif. Bientôt ses jambes était rempli de scarification. Lucien s'effondra et pleura longtemps dans la mare de son sang sur le carrelage bleu de la cuisine.



Non loin d'Amphipolis,

Ses oreilles sifflèrent, il ne se souvenait plus ou il était. Une vive douleur lui traversait le crâne. Un frisson de froid lui parcouru le corps. Dans ses paumes des pierres froides et humides. Un flash lui revient ; lui marchant, harassé par la fatigue mais ne trouvant pas le repos, puis le vent et le froid. La fatigue toujours la fatigue. Des idées embrouillé et rapide, des micros rêves lors d'un battement de cilles. Soudain, un caillou qui se dérobe sous son pied et c'est le trou noir. 
Allongé sur le dos, Arris n'arrive pas bouger. Des arbres lugubre et sans feuille se balance au bord du chemin. Il cède à la panique puis voit la lune pleine et ronde. Elle l'hypnotise, doucement le berce. Tout ses membres se relâche et il tombe dans la contemplation. Il a l’impression d'être à l'intérieur d'un gigantesque œil et que la pupille de cette œil est la lune. Alors, Arris est aspirez par cette ouverture sur un monde plus grand. Un murmure des plus inaudibles parvient à ses oreilles. Il se concentre et se laisse aller dans cette direction. Des bruit plus en plus ample se font entendre. Il est sur que c'est la lune qui les produit. En suite viens l'harmonie de Mars et Vénus. Finalement, toute les étoiles émettent un son. La majestueuse symphonie des étoiles c'est fait entendre. La musique le berce. Il a l'impression de faire partie d'un tout et le tout est en lui. Les vibration s'affairent autour de ses blessures et d'étrange lueur jaune et verte s'en dégage. La voie lui montre la porte de sont harmonie. Bientôt, il s'endort lorsqu'il se réveille, il peut se lever et rentrer chez lui.     



Non loin d'Amphipolis, 

Ses genoux craquèrent, il se leva. Une douleur à la hanche le faisait légèrement boiter. De poil gris sortait de sa barbe. Il s'approcha du fourneaux et il y jeta une bûche, mis de l'eau à chauffer.
Dehors le jour viendra bientôt titiller la nuit. Arris s’élança dans une fastidieuse gymnastique. Des mouvement ancestrales, plus vieux que l'antiquité, qui l'avait appris au court d'un de ses nombreux voyages. Il repensa un instant à cette étrange communauté qui lui avait enseigné cela. Ils étaient des érudits du corps. Lors seul souci était de comprendre toujours plus profondément les mystères de l'anatomie, comme pour lui ceux du ciel. Après quelque mois une bagarre avait éclater entre lui et un disciple sur l’importance des étoiles dans le corps et il fut mis à la porte. L’imprudence et la fouge de sa jeunesse le faisait sourire. Pour l'instant, il ne croyait plus que le ces deux disciplines sont différentes. Toujours ce prémices de l'harmonie des sphères qui s'imposait à son esprit. En accorde souvent à tord cette théorie à Aristote ou à Platon. Ils ont peu-être posé les mots et ont été entendu, mais, Arris, c'est sûr, en avait eu l'intuition. Tout était connecter, son corps et les étoiles et ces énormes astres dans le ciel émettent des sons en se déplaçant. Sons engendrés par le respect de certaines proportions, la quinte et la tierce. 
Comme il sens la fin s'approcher, il a créer un objet qui contient tout sa science. Une flûte belle et mythique qui parvient à catalyser le son des astres. Il ne lui reste plus que la mélodie à trouver, mais toujours elle lui échappe, il n'arrive plus à retrouver le rythme de cette étrange nuit.  
 


Lausanne, octobre 2014, 18h00
 
La sonnerie d'un nouveau mail, égerma Lucien de sa transe. Un courant glacé le fit frisson. Nu, il alla fermer la fenêtre par laquelle entrait l'air froid et brumeux d'octobre, nettoya le sol rouge. Les teinte laissé par le fluide créait un émaille brun-violet intéressant. Il pris une photo. Comme du sang continuait de couler le long de ses jambes, Il alla prendre une douche. Toujours nu, il avait pas envie de recouvrir ses plaies, il se rendit dans la cuisine et y monta le chauffage. Il repéra un steak de bœuf dans le coin du frigo, mis une poêle à chauffer. Le bruit caractéristique de l'huile qui grésille se fit entendre. Lucien pris son ordinateurs et ouvrit sa boite de messagerie. Un mail de la boite américaine y était parvenu. L'autopsie comprenait beaucoup de donné technique. Mais le résumé au début du document était le suivant : 

«  Le cas 2704 était une femme âgée de 89 ans. Il semblerait qu'elle ait eu une alimentation saine et équilibrer. Aucun abus de drogue ou d’alcool n'est à signaler. Sa mort semble être naturelle et provoquer part un arrêt du cœur. Un fait particulier est à relever. L'individue ne semble plus avoir vue la lumière du soleil depuis plus de 30 ans. »

La surprise réanima ses yeux ternes. L'image de la jeune vierge en pris un coup. Il avait parier sur le classique coup de la belle et du malade. Mais, l'histoire en était autrement. Qu'est-ce-qui pousse quelqu’un a ne plus voire   la lumière du jour pendant plus de 30 ans. Certainement, un très gros bloc de béton. Mais déjà il n'était plus sûr de rien. Parfois, nous sommes étonner par le comportement spécial de certaines personnes. Une piste à creuser était peu-être l'emplacement du corps. Cependant X était suffisamment prévoyant pour penser que cela est une indication et d'en faire un contre indication. Pourtant une contre indication est une indication. Le mieux est donc un lieu neutre. Mais neutre, le lieu n'est pas pour tout le monde. Ainsi, le lieu est forcément rattaché à X.



Zurich, octobre 2014  

X devait enterrer un énime personne. Un abat-jour reflétait la lumière de la petit ampoule sur son bureau.  On ne distinguait que ses grosses mains calmes. Peu de temps au part-avant , elles tripotaient avec amusement des petits osselets. Ces-derniers étaient, maintenant, éparpiller sur le bois. D'un geste ample, X sortit un grimoire, analysa la répartition des petit bout d'os et détermina deux nombres. Puis, X  les transforma, avec un algorithme de son cru, en latitude et longitude sur le territoire suisse. Ainsi il avait trouver le lieu où le corps devait être caché et confia la tache à un subalterne.   

Zurich 2014,

Première gorgée de café. Il sort dehors sur son balcon. Il ne fait pas spécialement froid, pas spécialement beau non plus, ce lundi matin à Zurich. Il s’efforce le lundi, à prendre les choses le plus calmement possible. Il se dit qu'il vaut mieux y aller progressif. 
Il regarde l'heure: 08h12. C'est le moment d'y aller. 
Il se tient à l'angle d'un PMU un peu crasseux. D'après son auto description se doit être lui : pas très grand, châtain, t-shirt rouge, Doc Marteens. 

"-Lucien? 
-Précisement, Swann? 
-Tout est bon. Installons-nous et explique moi tout."
  
Au fond du bistrot. En face de chacun, un café.

"-Hugo m'a expliqué à peu prés la raison pour laquelle tu voulais que l'on se rencontre. 
-Et, tu acceptes? 
-Oui je veux bien. Mais tu te doutes que ce service te demanderas un certain investissement financier? 
-Oui je me doutes bien. 
-Et je penses que je ne t'apprends rien à te dire que c'est quant même risqué comme volonté? 
-Oui tu ne m'apprends rien. 
-Bon, pour quand a tu besoin de tout ça?
-Le plus vite possible.
-Très bien. Je penses que je peux t'apporter ça demain. Quatorze heure, même endroit? Et avec toi 300 mille. 
-Et avec moi 300 mille. A quatorze heure ici même. 
-Ok... 
Je...ne te demanderai pas pourquoi tu veux tout ce matos. J'ai de la sympathie pour Hugo et j'ai cru comprendre que je te rendrai vraiment service. Simplement, j'agis pour tes motivations. Je ne fais que répondre à un de tes besoins. Je n'existe pas. Je suis assez clair? 
-Rassures toi, tu es très clair. Alors à demain? 
-Alors à demain. 

Swann se lève le premier. Lucien le regarde partir. 
Ce gars l'intrigue carrément. 

	C'est le matin, je me lève assez tôt. Ce doit-être une matinée de Printemps. Je marche pieds nus dans la pelouse. Je regarde autour de moi, je me sens bien. J'aime cet endroit. Je m'installe sur un transat et j'attends que le soleil se lève. Je suis bien. Cet endroit est tellement agréable. Je voudrai bien boire quelque chose. Si je me levais. Mais...quelqu'un est là. Il me regarde. Il sourit même. Il a l'air bien lui aussi. Pourquoi est-ce qu'il me regarde autant? Mais peut-être que...mais, c'est.........................................................................Qu'est ce que..................Que se passe t'il ?.................................................................................................................................................................................................................................................................................................... "Nouveau produit, très rare pour l'instant. Il touche des zones qui étaient inaccessibles auparavant."

On lui change sa blouse. La repositionne proprement sur son lit. Jambes tendus, bras le long du corps. Ils laissent une faible lumière, doucement ferment la porte. Numéro 2622 dort d'un sommeil inédit. 


Sous terrain, Zurich
	C'était un lundi. La semaine de travail commence. Comme d'habitude. Ils se préparent tous les deux, dans cet appartement qu'ils occupent depuis cinq ans. Comme d'habitude ce jour là, ils partagent leurs petit-déjeuné. Et comme d'habitude Sacha prend du café sucré et Swann du thé noir. Sacha prend la voiture . Ses patients du lundi habite loin, elle est infirmière libérale. Et Swann prend les transports pour se rendre dans son atelier. Ils s'embrassent, se disent à ce soir. Sacha part la première le lundi. Au passage descend les poubelles. Swann a un petit peu de temps devant lui avant de partir. Il arrose les plantes, fait la vaisselles. Ensuite prend son journal sportif hebdomadaire tout fraîchement arrivé, le feuillette en buvant un autre thé noir. Check sa montre, part se brosser les dents, c'est ensuite à son tour de partir. 
La journée se passe dans les continuelles habitudes du lundi. 
Swann rentre plus tôt que Sacha, alors comme d'habitude il prépare le repas du soir. Le repas terminé, il le laisse au chaud en attendant qu'ils le mangent ensemble et part prendre un bain. Sort de son bain, met des vêtements de détente. Il prend son ordinateur, regarde l'actu des Inrockuptibles. Regarde l'heure. Continue de naviguer entre des réseaux sociaux et des sites quelconques. Regarde l'heure. Part au toilettes. En sortant, regarde à nouveau l'heure. Il prend son téléphone et appel. Personne ne répond. S'assoit, prend une bière, rappel. Personne. Se lève, tourne en rond. Rappel. Personne. Il met la table. Attend un peu. Il s'inquiète, il commence à faire tard. Fais réchauffer les plats, décide de manger. Il finit son assiette, lui prépare la sienne qu'il met au sec dans le four. Il reprend le téléphone, rappel. Personne. Il s'agite, son plat passe de travers. Bois un verre d'eau. Il sort frappe à la porte du voisin de pallier. Puis, fait tous ceux de l'immeuble. Il souffle. Commence à vaciller.  Il va voir les commerces de proximités. S'assoit sur un banc, rappel. Personne. Il remonte à l'appartement, rappel, personne. S'agite. Tourne en rond. Rappel. Personne. Regarde un moment le téléphone. Compose le numéro de la gendarmerie.


	La radio : "Alerte enlèvement. Une jeune femme âgée de 27 ans s'est faite enlevée hier soir entre 19h et 20h à Neuchâtel en rentrant chez elle. Elle se nomme Sacha Ritz. D'un physique européen. Grande cheveux châtain, yeux marron. Elle portait un jean et un T-shirt rose. Si vous l'apercevez, appeller immédiatement le : 033424650."


    Depuis ce jour  Swann ne dort plus la nuit. Il a dû avoir recours à des somnifères, anxiolytiques et autres de ces bonnes choses. On se dit toujours que nous sommes épargné de ces sordides histoires. Des scénarios qui se sont déjà répétés de si nombreuses fois et pourtant si distant, qu'il semble bizarre que cela puisse exister. 

    C'était le lundi 3 février 2009. A la suite de l’événement, tout le monde était en alerte. Les équipes de police furent très active durant les deux premières années. Peu à peu, l'énergie de la recherche diminua. On commença à lui tendre une nouvelle invitation, d'une probable réalité : peut-être qu'il ne la reverrait jamais. Doucement, on l’amena à l'idée de cette acceptation à l'aide d'une aide psychologique accrue sans, néanmoins, qu'il renonce à la retrouver. 

Les recherches policières s'amenuisent toujours plus. Son aide psychologique, justement, ne l'aide plus beaucoup. La famille est là, les amis aussi, mais ils on leur vie, c'est ainsi. 
Il se sent livré à lui même.  

Zurich, mai 2014

De grand cumuls filait dans le ciel, Swann avait les yeux qui piquait à cause du pollen. Même dans ces saloperies de grande ville il avait assez de molécules pour lui irrité les yeux. Il appréciât, cependant les nuances de rouges et de rose qui éclairait le ciel. Il était presser d'arriver à la place K ... . Il avait rendez-vous avec un groupe d'  hippie. Il sortait pour se changer les idées. Il avait réussi à oublier un peu Sacha, la mettre dans une bulle par moment et vivre sa vie. Mais il suffisait d'une image, une odeur et la bulle pétait. On dit que le temps efface tout, mais certaines choses, comme un être chère, un accident, une maladie, un enfant, influences à jamais notre vie. 
Ce soir, Swann était particulièrement motivé, motivé à boire et à danser. A peine arriver sur place, il ressenti une drôle d'ambiance, presque une présence invisible qui flottait autour du groupe.
De l'eau, des bières dans une fontaine des clopes et des joins, un djembe et  une guitare, la soiré avançait. Swann prit du recule et chercha à comprendre qu-est-ce qui créait cet ambiance. Il eu l'impression que l’essence de la fête prenait racine dans une femme. Âgée d'une trentaine d'année, elle était très belle et douce. Une douceur qui cassait les pulsions purement sexuelle. Elle était bien trop impressionnante pour que Swann ose l'approcher. 

Pourtant plus tard, ils se retrouvèrent un à côté de l'autre et une discussion s’enchaîna. Comme à son habitude, Swann ne pu s'empêcher de parler de Sacha. Son meilleur ami qui était assit à côté soupira et parti. Ces histoires il les avait entendu et réentendu. La femme écouta et ne dis rien.

Maintenant Swann était éméché se laissait guider par son instinct. Des groupes se formait puis se désintégrait. Parfois il participait, parfois il se contentait de regarder. Assit au bord de la fontaine, il laissa ses mains pendre dans l'eau. Un corbeau crossa et s'envola. Il était temps de faire un tour. Il se mêla à la foule et suivit bientôt un groupe qui s'enfonça dans la ville. De bar en bar, il  furent bientôt dans une boite où un DJ passait de la dark trance. Swann sortit fumé une sèche et retrouva la belle et douce femme dehors. Peut-être son inconscient l'avait guider. On est souvent surpris par le pouvoir de se dernier. Mais, Swann ne pensait pas à ce genre de truc et fut heureux du hasard. Elle lui adresse un sourire énigmatique et lui proposa de la suivre. Son sang ne fit que un tour et, malgré l'alcool, lui monta son organe génitale.  Elle passa dans une ruelle, il la suivit abasourdi.    

Comme une chouette perché, elle était en haut du volé d'escalier. Au dessus d'elle un  néon lumineux indiquait chercheur et trouveur. Swann senti le coup fourré arriver. Une rabateuse et un marabout peu scrupuleux. Pourtant cette femme inspirait que confiance et douceur. Il s’arrêta figé et hébété, ses espoirs parti en fumé. Elle n'avait pas succomber à son irrésistible charme. La bulle de Sacha à nouveau explosa. Pour se donner une certaine forme de contenance il décrocha une cigarette de son paquet mal garnit.
La dame se mit a chanté, une triste chanson d'amants oubliés :
 
Tout se déroula en suite dans une sorte de trompeur, ni vite, ni doucement, intemporelle. Il avança la porte s'ouvrit et elle lui prit le bras. A peine dedans une odeur forte et musqué, leur pris le nez. Des lumières tamiser éclairait en contre-bas des sculptures de tous sorte, point de masque africain, mais plutôt de l'art moderne. Des statues aux dimensions éclatés qui ressemble à un portrait de Picasso et qui pourtant dégage une certaine forme de paix. Au milieu de la salle, un canapé. La douce l’accompagnait et le fit asseoir. Bientôt un homme dérisoire sort du voile noir qui terminait la salle. Il n'était pas grand mais très maigre. Le crâne chauve il portait une djellaba et des sandales. Il avait un côté maghrébin. Il s’assit en tailleur  devant eux sur un pouf et de ses yeux semblait les avaler. De sa voix rocailleuse l'homme commença :

« Celui qui trouve ne cherche pas. Je vois par votre posture et dans les rides tirées de votre visage que vous avez souffert une perte. Est-ce-le cas ? Racontez moi votre histoire. »

Swann un peu hésitant ou début se senti en confiance et raconta tout dans les moindres détails comme chez les psys. Mais contrairement à ceux la, le marabout après l'avoir bien écouter, annonça :

« Bien sombre est ton aventure. Les lignes de l'incompréhension obstruit ton cerveau instruit. Dans notre société tout peut arriver. Pour ton je vais    

« Notre société pullule individu sans vergogne qui n’hésite pas à détruire pour leur propre profit. Elle est même construite individualiste. »



