:















Souterrain, Zurich 2014

Noir, sombre et sans humidité telle était l'ensemble du local. Les énormes climatiseurs et le chauffage  émettaient un bruit sourd et continue, mais, maintenait la chaleur de la pièce à une précision absolu, 27 degré Celsius. De plus les énormes ventilateurs brassaient l'air. Le tout donnait un climat surnaturel, un peu comme si un énorme sèche-cheveux soufflait dans une forêt tropical. Par-ci, delà une plante, dont les seul que je reconnaîtrais serrais celle de Marijuana, de la Sativa pour être plus précis. Au centre un puits de lumière. Il déversait ses rayons projetés par de multiple miroirs sur une femme. Le tissu léger de ces vêtement laissait deviné ces deux gros seins ballants, mais personne ne pouvait les voir hormis les plantes.   
Elle dessinait sur un chevalet imposant une toile qui semblait flotté dans l'air, un rouage drastique remplit de rouge.

Juste au dessus, un espace réserver aux fumeurs d'un groupe d'assureur. Ça jaquetait en suisse allemand, mais les conversation était les même que à bien d'autre place dans le monde. Argent !





Sous-terrain, Zurich 2014  

Elle avait mangé il y peine une demi-heure la substance, des champignons magiques. Le plafond s'ouvrit, elle eu l'impression de se souvenir, de se rappeler que elle n'avait pas toujours été la. Court moment qui laissa place à un éclat de rire. Pourtant un doute se glissa dans le fond de son crane. Elle regarda son monde, se déformer se tordre, prendre des couleurs exceptionnelles.  

Elle avait construit un monde. Son monde ! Ses dieux.  Le dieux de l’ascenseur le plus puissant qui lui envoi nourriture et boisson. Le dieux des airs qui parfois se met à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigner , aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana. Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait. Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Une fois, elle avait abattu un cactus qui l'avait piquer. Puis, elle avait regretter. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donner au dieu de l’ascenseur qui lui avait  renvoyer un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménal. Elle compris le droit de vie et de mort sur ces sujets. Elle compris aussi combien ils étaient précieux et patient. Désormais, elle prit grand soin de ces plantes. Elle imaginait fort bien au-dessus d'elle quelqu'un de beaucoup plus puissant dans une autre dimension qui prend soin d'elle, et ainsi de suite, peut-être jusqu'à revenir au près d'elle.



