

Souterrain, Zurich 2014

Noir, sombre et humide telle était l'ensemble du local. Les énormes bouches d'aération émettaient un bruit sourd et continue, mais, maintenait la chaleur de la pièce à une précision absolu, 27 degré celsius. Le climat était tropical et ressemblait étrangement aux serres des jardins botaniques. Par-ci delà, des belles plantes dans de gros pot.
 Au centre, un puits de lumière, il déversait ses rayons projetés par de multiple miroirs sur une femme. Le tissu léger de ces vêtement laissait deviné ces deux gros seins ballants. Elle dessinait. Sur le chevalet imposant, un engrenage de plante commençait à apparaitre. 
Plus haut, fixé au plafond, les yeux scrutateurs des caméras épiaient en silence.    
Une sonnerie retenti. Elle se précipita vers le fond de la salle. Une multitude de rouage se mirent en branle. Des grincements et des bruits de ferraille traversèrent la salle. Une nacelle métallique descendait lentement. Des spot lumineux rouges éclairaient sa progression. Dans ces yeux, de la soumission, de la curiosité, de l'admiration, de la crainte. 
La nacelle était la jonction des Dieux, la porte. Par la, elle recevait la nourriture et l'eau. Par la, elle reçu les couleurs et découvrit la peinture. Une fois, elle reçu des graines et eu une révélation. Elle était maître de la cage, Dieu des plantes! Ces êtres verts étaient nés par ces soins, par ces mains, par son don. Elle confirma sa théorie par le sacrifice. Elle avait méticuleusement déchirer tout un youka et l'avait placé en offrande dans la nacelle. Elle avait, donc, le pouvoir de créer et détruire toutes cette masse végétal. Par la suite, elle avait regretter son geste et s'était juré de ne plus recommencer. Maintenant, elle prenait soin des plantes et offrait ces tableaux à Equitan.
Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait. Elle imaginait,fort bien, au-dessus d'elle, quelqu'un de beaucoup plus puissant, dans une autre dimension, qui prend soin d'elle, comme elle des plantes. Que les plantes prenait soin de la sève qui à son tour prenait soin d'une autre dimension. Que le tout était une ribambelle imbriquée, tellement infini que la notion de grandeur perdait son sens car il n'y avait pas de repères, ni haut, ni bas. Que, in fine, seul les dimensions et les connections entre ces dimension demeurent.
 
Dans un fracas, la cage se posa au sol. A l'intérieur trois médaillons identiques.



-----------------------------------------


Elle avait mangé il y peine une demi-heure la substance, des champignons magiques. Le plafond s'ouvrit, elle eu l'impression de se souvenir, de se rappeler que elle n'avait pas toujours été la. Court moment qui laissa place à un éclat de rire. Pourtant un doute se glissa dans le fond de son crane. Elle regarda son monde, se déformer se tordre, prendre des couleurs exceptionnelles.  

Elle avait construit un monde. Son monde ! Ses dieux.  Le dieux de l’ascenseur le plus puissant qui lui envoi nourriture et boisson. Le dieux des airs qui parfois se met à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigner , aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana. Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait.Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Une fois, elle avait abattu un cactus qui l'avait piquer. Puis, elle avait regretter. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donner au dieu de l’ascenseur qui lui avait  renvoyer un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménal. Elle compris le droit de vie et de mort sur ces sujets. Elle compris aussi combien ils étaient précieux et patient. Désormais, elle prit grand soin de ces plantes. Elle imaginait fort bien au-dessus d'elle quelqu'un de beaucoup plus puissant dans une autre dimension qui prend soin d'elle, et ainsi de suite, peut-être jusqu'à revenir au près d'elle.



