


19 août 2015, Lausanne

En passant par la petit porte à tourniquet de la rue central, les énormes escalators bondé qui montaient et descendaient aux différents étages et sous-sols du super-marché donnaient l'impression de se trouver dans une fourmilière géante, une fourmilière aseptisé et standardisé. Lucien traversait la foule et ces énormes cabas le plus vite possible. Il faillit renverser une énorme mama espagnole suivit de ces trois mouftons. La sueur lui collait le dos et l'air frais de la clime lui donnait la chaire de poule. Il sentit un regard lui percé la nuque. Il se retourna mais vit une multitude de visage. Chacun avait put le regarder bizarrement. L'homme à la moustache qui lisait le journal. Le rasé en chemise blanche ou même la petit fille qui filmait avec son portable. Lucien se détourna et se dit avec amusement que c'était sûrement une belle femme qui lui matait les fesses. C'était de l'ironie car Lucien était loin d'être beau. Pas complètement moche non-plus.  Mais ces grandes jambes et ces bras était oblong. Sa tête était ronde avec un nez  en patate au milieu.  

En fin il arriva chez Denner, le magasin d'alimentation et de vin. Il devait acheter une bouteille de vin rouge pétillant, perleux comme dise les experts. Il traversait les rayons surchargés. Partout des étiquette multicolores lui agressait l’œil, des prix en trompe-l’œil. Du plastique, du métal, du cartons cachaient la friandise. On ne pouvait ni sentir, ni touché se que l'on achetait. Derrière l'emballage une description du produit faite par des maîtres linguistiques tordus. Les étagères montait njusqu'au plafond. Lucien senti un profond dégoût pour  toute cette consommation. Il vit le sourire bêta de la vendeuse et pensa : « Pauvres maillons ! ». Il se caressa sa propre cuisse et sorti sans rien acheter.
  
Plus loin dans le brouhaha du épicerie indienne, il acheta du curry et de la bières fraîches.



    

La pièce était sombre, éclairé par quelques bougies. On distinguait un mobilier simple et léger, aucune décoration. Il avait mis sa belle chemise et son pantalon rouge. Il avait l'impression d'être à un rencart. Pourtant, Lucien savait très bien qu'il était la pour parler de Sacha. En face de lui, deux yeux bruns le scrutaient avec attention. Il préféra ne rien dire et posa la photo sur la table basse. Un sourire en coin passa sur son beau visage, comme si un souvenir refaisait surface. 
Chose étrange que d'accorder la confiance à un inconnu. 
Elle lui prit la main, elle l'emmena dans une autre pièce. A croire qu'ils étaient devenu muet. Une seule armoire était posé la sur le côté. Catherine sortit une grande boîte rempli de photo. Dessus un signe un S enroulé dans une corde, avec quatre bout qui dépasse. Lucien semble déjà avoir vu se signe, mais se souvient pas où.   

