
La panique avait envahi la rue. Les gens couraient se réfugier comme si il tombait des bombes. En quelques minutes, la rue était déserte. De grosse goutte tombait du ciel, martelant toutes les surfaces. 
Pourtant, un homme continuait à marché les bras ballants au milieu de l'avenue. C'était Oscar.
Sa figure était complètement ruisselantes, pas seulement de pluie, mais également de larmes. 
La journée avait pourtant plus que bien commencé.


***************************

Noir, blanc, puis noir, à nouveau blanc, blanc en diagonal. L'échiquier semblait être devenu fou. Il se déformait. Les lignes devenait courbes et se tortillaient comme des serpents.
Oscar tripotait, nerveusement, dans ces mains, la dames qu'il venait de perdre. Il du lever les yeux et regarder au loin pour reprendre ces esprits.  Les tableaux le préoccupait et il ne savait comment aborder le sujet. Il n'aurait, jamais du les voire. Ils étaient sans une pièce privée dans laquelle il n'a jamais été invité. Son envie de connaître la vérité était irrépressible, bien plus grande que sa honte. Il se lança:

- Tu sais tes tableaux ... dans l'antichambre. Ils sont magnifiques. 

Ludowic était dans sa partie. Il barguigna un:

- Mmmmh ouai moi aussi je les aime bien. 

- L'autre jour, mercredi, quand je suis venu chez toi. T'étais pas la. j'ai ... , sa voix commençait à trembler. Je suis allé dans la petit pièce au fond. J'ai ... j'ai jamais été autant bouleversé. 

Ludowic leva les yeux du plateau. Son visage ne laissait paraître aucunes expressions. Il était complètement neutre. Aucune ride, aucun muscle ne semblait actif. Ces yeux était des trous, absorbant les moindres détails. 
Il vit, les iris bleu d'Oscar écarquillés et remplit de stupeur. Il sut sut à ce moment la qu'il avait vécu un trauma. Il lui semblait que Oscar émanait une couleur violette, proche du rouge, passionnelle et iraisonnable. L'air était devenu plus dense. Presque palpable. Le temps s'écoulait lentement.

- Qui ... qui a fait ça?!

Comme souvent, sa réponse était entre mensonge et vérité. Ludowic voulait en savoir plus.

- Une amie.
- J'aimerais la rencontré.
- Pourquoi?

C'était à Oscar de faire un pas en avant.

- Il y a longtemps, très longtemps, J'étais amoureux d'une superbe fille. Je vivais avec elle ... et, puis, un jour elle disparu, sans crier garde, ni laisser de traces. Simplement, complètement, totalement disparue. J'ai cherché pendant des mois, des années. Personne ne l'avait vue. Sa famille, ces amis ont a tous cherché. Mais rien. Rien que le goût amer de l'incertitude. 
Parfois, je crois la voire dans le coin d'une rue ou un café. Alors, je m'approche mais c'est jamais elle. 

Parler lui avait fait du bien. Il était soulagé, avachit. De l'autre côté de la table, de grosses goutes perlait sur le front de Ludowic. Il était en état de choc. Malgré, la tristesse qu'il éprouvait pour son ami. Il ne put réprimer un sourire. C'était le destin et déclara avec fiérté:

- C'est moi qui l'ai enlevé!



 
 
   
 
      


 
