Une lettre était posé sur la table ronde. Elle semblait les attendre depuis une éternité. Lucien et Sacha s'approchèrent doucement comme si un ultime piège les attendaient. Ils savaient la maison vide, pourtant il avait peur. La lettre semblait nimbé d'un halo surnaturel, comme si une force les poussaient à l'admirer et la respecter. Un élan de haine remplis Lucien, ce type l'avait quand même manipulé pendant plus de six mois et enfermé Sacha pendant trois mois. Cette désinvolture, le besoin de fasciner, ce pouvoir, l'exaspérait. Lucien fut tenter de déchirer la lettre, mais la curiosité était plus grande. 
Sacha finalement se décida et franchit le dernier pas qui les séparaient de la lettre de manière sûre. Rien ne se passa. 
Le crissement du papier que l'on déchira brisa le silence lourd qui s'était installé depuis le début de l'exploration. A l'intérieur une écriture fine et volontaire renfermait se texte :



Pour la postérité,						Lausanne, 15 Octobre, 2014


Dans l'air une matière, une force invisible, impalpable, in-quantifiable. Pourtant il n'est pas raisonnable de nier son existence. Tout les expériences que j'ai accumuler ces dernières années montrent que l'humain est affecté de manière non-négligeable par une quantité indéfinissable de facteurs externes. Que certaines personnes sont plus sensible, plus à l'écoute et arrive à le deviner. Le trou ou l'humanité sombre à force de rationalisme et de médiocrité. Moi Stanislas Giacometti, surnommé Zed le penseur, je me casse dans la forêt sibérienne chercher le Graal que tout le monde semble avoir oublié.  




