

19 août ----------------------------------------------------	
 
L'odeur de l’oignon frits et le curry emplissait la pièce. La tête penché au dessus de la poêle, Lucien humait. Il se demandait quel épices il allait ajouté. Il opta pour du thym qui apporta une nouvelle fraîcheur dans l'air.  Son état d'esprit ressemblait à ce plat. Une poêlé avec plein d'oignon que l'on brasse de temps en temps. Il versa une grande gorgée de whisky, ce qui produit un énorme crépitement. C'est à cette instant qu'il prit la décision d’accepter la proposition du marocain, celle de chercher Sacha, la copine à Swann, disparue depuis deux ans. 


20 août -----------------------------------------


L'herbe était verte, bien grasse, on avait presque l'impression qu'elle était recouverte de beurre. Les arbres au alentours était bien grands et ordonnés. Au loin, les alpes égermaient au dessus du lac Léman. Couché au milieu de la pelouse, Lucien respirait profondément. Il était dans le parc du palais de justice. Un des lieux préférés de Sacha selon les dires de Swann. Il étendit ces sens, en premier en se concentrant sur chaque centimètre carré de sa peau, puis en les projetant sur tout le milieu environnent. 
Il ne pensait à rien.
C'est comme cela que Lucien commençait ces enquêtes. Il voulait pas brusqué l'intimité de la personne disparue. La connaître en douceur pour pas qu'elle aie peur. Peut-être c'était pour lui, pour pas qu'il juge trop vite, mais qu'il aie une vision d'ensemble. 
Personne ne se reposait encore sur ce petit coin de paradis. Seulement quelques homme en costard qui traversaient la place pour ce rendre au travail. Il se leva. Dans le coin, un homme promenait un chien. A tout hasard, il se dirigea vers lui et lui demanda si il se rappelait d'une fille fine aux cheveux bruns et sortit la photo. Mais rien à faire, il ne l'avait jamais vu, un ans c'est long. 
Il était dans le coin gauche du parc et devant lui se trouvait une rangé de bosquet. Il les traversa et se retrouva seul surplombant la ville.  Il vit un graffiti sur le muret qui terminait le parc, un S entouré d'une corde à quatre bout.  Il s'assit à côté, les pieds dans le vide, et cracha.

21 août -----------------------------------------

Des lumières clignotaient un peu partout dans la pièce, des leds vertes et rouges, des voyant d'interrupteurs, des lumières de stand-by et de charge. Dans  le fond une lumière tamisé et sur le bureau quelques bougies. 
La pièce ressemblait aux bateaux pirates que l'on peut trouver dans les parcs d'attraction. Ces bateaux qui vogues paisiblement dans une ambiance louche où sur la rive, des milliers de petits lumières ont été installé. 
Il était assit dans son fauteuil rouge et regardait distraitement son écran. Des milliers de visage, de paysage passaient devant lui. Chaque demi-seconde l'image changeait, Sur la gauche une série de neuf nombres s'incrémentaient et se décrémentait. 
Le programme scannait en premier l'ordinateur pour rechercher toute les photos, puis les analysaient. La machine travail pour lui suivant une procédure complexe et bien définie. Elle répertoriait chaque personne, enregistrait son empreinte facial, puis cherchait son nom par Facebook, Instagram, Gmail et les grandes entreprises. Ensuite,elle analysait le nombre d'apparition de cette personne, le positionnement dans la photo, le type d’événement (si cela ressemblait à une photo de couple ou une photo de fête). 
Lucien savait que c'était que des indicateurs, et que cela ne reflétait complètement la réalité. Cependant, il avait bien souvent résolut des mystères de cette façon la. Surtout avec le graphe qui montre la fréquence d'apparitions d'un individu modéré par les événements. Si l'individu(e) disparaît brutalement soit il à déménager très loin, soit il c'est passé quelques choses d'important et mine de rien les gens ne déménagent pas si souvent.
Le thé coulait maintenant dans son verre et Lucien se demandait si ces photos avaient servit à autre choses. 

Vers minuit, quelques choses d'intéressant alluma tout les voyant. Une photo prise dans la forêt un mois, seulement, avant sa disparition.  L'image est prise dans la forêt, le soir autour d'un feu. Des gens portant des tuniques blanches dansent. Ils sont pieds nus et semble en transe. Dans le coin, on voit Sacha le regard illuminé. Cette photo semble avoir été prise part un autre appareil argentique, puis scanné. Que des nouvelles têtes, sauf à côté de Sacha une fille aux cheveux noir. Il s'agit de Catherine, amie d'une amie de Sacha.

---------------------------------------------------























