
	C'était un lundi. La semaine de travail commence. Comme d'habitude. Ils se préparent tous les deux, dans cet appartement qu'ils occupent depuis cinq ans. Comme d'habitude ce jour là, ils partagent leurs petit-déjeuné. Et comme d'habitude Sacha prend du café sucré et Swann du thé noir. Sacha prend la voiture . Ses patients du lundi habite loin, elle est infirmière libérale. Et Swann prend les transports pour se rendre dans son atelier. Ils s'embrassent, se disent à ce soir. Sacha part la première le lundi. Au passage descend les poubelles. Swann a un petit peu de temps devant lui avant de partir. Il arrose les plantes, fait la vaisselles. Ensuite prend son journal sportif hebdomadaire tout fraîchement arrivé, le feuillette en buvant un autre thé noir. Check sa montre, part se brosser les dents, c'est ensuite à son tour de partir. 



La journée se passe dans les continuelles habitudes du lundi. 




Swann rentre plus tôt que Sacha, alors comme d'habitude il prépare le repas du soir. Le repas terminé, il le laisse au chaud en attendant qu'ils le mangent ensemble et part prendre un bain. Sort de son bain, met des vêtements de détente. Il prend son ordinateur, regarde l'actu des Inrockuptibles. Regarde l'heure. Continue de naviguer entre des réseaux sociaux et des sites quelconques. Regarde l'heure. Part au toilettes. En sortant, regarde à nouveau l'heure. Il prend son téléphone et appel. Personne ne répond. S'assoit, prend une bière, rappel. Personne. Se lève, tourne en rond. Rappel. Personne. Il met la table. Attend un peu. Il s'inquiète, il commence à faire tard. Fais réchauffer les plats, décide de manger. Il finit son assiette, lui prépare la sienne qu'il met au sec dans le four. Il reprend le téléphone, rappel. Personne. Il s'agite, son plat passe de travers. Bois un verre d'eau. Il sort frappe à la porte du voisin de pallier. Puis, fait tous ceux de l'immeuble. Il souffle. Commence à vaciller.  Il va voir les commerces de proximités. S'assoit sur un banc, rappel. Personne. Il remonte à l'appartement, rappel, personne. S'agite. Tourne en rond. Rappel. Personne. Regarde un moment le téléphone. Compose le numéro de la gendarmerie.


	La radio : "Alerte enlèvement. Une jeune femme âgée de 27 ans s'est faite enlevée hier soir entre 19h et 20h à Neuchâtel en rentrant chez elle. Elle se nomme Sacha Ritz. D'un physique européen. Grande cheveux châtain, yeux marron. Elle portait un jean et un T-shirt rose. Si vous l'apercevez, appeller immédiatement le : 033424650."


    Depuis ce jour  Swann ne dort plus la nuit. Il a dû avoir recours à des somnifères, anxiolytiques et autres de ces bonnes choses. On se dit toujours que nous sommes épargné de ces sordides histoires. Des scénarios qui se sont déjà répétés de si nombreuses fois et pourtant si distant, qu'il semble bizarre que cela puisse exister. 

    C'était le lundi 3 février 2009. A la suite de l’événement, tout le monde était en alerte. Les équipes de police furent très active durant les deux premières années. Peu à peu, l'énergie de la recherche diminua. On commença à lui tendre une nouvelle invitation, d'une probable réalité : peut-être qu'il ne la reverrait jamais. Doucement, on l’amena à l'idée de cette acceptation à l'aide d'une aide psychologique accrue sans, néanmoins, qu'il renonce à la retrouver. 
fsaf 
Les recherches policières s'amenuisent toujours plus. Son aide psychologique, justement, ne l'aide plus beaucoup. La famille est là, les amis aussi, mais ils on leur vie, c'est ainsi. 
Il se sent livré à lui même.  




Lucien se tient devans une assiette vide l'air embarasser. Sa peau est mate et couleur café au lait. Aucunes égratinures, aucunes rougeures ne viennent taché cette surface. Elle a la teinte légerment 


La peau douce et fragile, comme si elle n'avait jamais vu le monde extérieur. 

La tête dans les œufs brouillés.



--------

AS USUAL, COLD AND WINDY.


Sa peau était douce, aucun buttons, à défié une publicité de télévision. Son teint mat. Il avait l'éclat d'un de ceux qui ne voient pas souvent la lumière du jour. Mais, des rougeurs commençaient à apparaitre à cause du froid. Il pluvinait. Un vent froid soufflait du nord. Ces pieds étaient trempé. La neige mouillé avait traversée ces mocassins de ville.

Il maudissait encore une fois d'avoir accepté le contrat.

Quand il pense que ce matin, encore, il était au chaud, un livre dans les mains, sous une couverture, affalé sur son divan. Mais bon money is money et en plus les missions de Zed était toujours un peu exotique. 

Zed, il sourit, avait toujours été un mystère. Un jour Zed l'avait contacter par email. C'était pour trouver le code d'un hangar situé à Renens. <ou bout de un jour il avait déniché la clé   

La soirée avançait gentiment. Lucien était affalé sur le canapé. Une énorme couverture le recouvrait complètement. Entre ces mains un livre. Il n'était pas sortit depuis deux jours. Une alarme le sortit de sa lecture. L'ordinateur qui était en veille depuis plusieurs jours se réactiva. A l'écran, sa boîte email. Il avait dix nouveaux messages dont un de Zed. C'est celui-là qui avait mis tout le système en branle. 






