Une migration de masse avait eu lieu. Migration qui avait pour but de prendre des couleurs et quelques kilo. C'était les grandes vacances. Les bureaux étaient désert. Les laboratoires, désert. Les salles de cours, désert.
L'assistance du laboratoire de reconstruction des matériaux de l'école polytechnique fédéral de Lausanne était en pantoufle.   Un sourire flottait sur ces lèvres. Il adorait cette période de l'année. Tout était calme. Pas d'exercice à corrigé, pas de cours à donner, pas de cafétéria bondé, pas d'étudiants présomptueux. Il avait l'impression que tout ces énormes bâtiments étaient à lui, une forteresse scientifique à son service. Des milliers de machines qui attend ces instructions. Des milliers de produit à mélanger.  
Sur la table devant lui des fioles de toutes les couleurs. Un tas d'analyse métallurgique. Dans un coin, un vielle écran affichait la modélisation 3D d'un médaillon.
Son chef de projet lui avait donnée une semaine pour répliquer parfaitement ce médaillon. Il ne savait ni pourquoi, ni pour qui il faisait ça. De tout façon reproduire un objet ancien pouvait faire de mal à personne. Depuis tout petit, il avait une fascination pour la duplication. Son but ultime était de créer une machine qui serrait capable de reproduire atome par atome n'importe quelles objet, voir n'importe quelle corps. 

Il avait déjà fini la base des deux répliquas. Mais, comme souvent, le plus dur était de retranscrit le vécu de l'objet. Ces usures non homogène,  

   
 
  
 
 
:
