REPLICAS

Une migration de masse avait eu lieu. Migration qui avait pour but de prendre des couleurs et quelques kilos. C'était les grandes vacances! Les bureaux étaient désert. Les laboratoires, désert. Les salles de cours, désert.
L'assistant du laboratoire de reconstruction des matériaux de l'école polytechnique fédéral de Lausanne était en pantoufle. Un sourire flottait sur ces lèvres. Il adorait cette période de l'année. Tout était calme. Pas d'exercice à corriger, pas de cours à donner, pas de cafétéria bondée, pas d'étudiants présomptueux. Il avait l'impression que tout ces énormes bâtiments étaient à lui. Une forteresse scientifique a son service. Des milliers de machines qui attendent ces instructions. Cent mille matière qui attendent à être composé.   
Sur la table qui longeait les fenêtres, des fioles de toutes les couleurs, un tas d'alambique, des analyses, des vieux bout de pizza, des morceaux de métal, des prototypes. Dans un coin, un vielle écran affichait la modélisation 3D d'un médaillon.
Son chef de projet lui avait donnée une semaine pour répliquer parfaitement ce médaillon. Il ne savait ni pourquoi, ni pour qui il faisait ça. De tout façon reproduire un objet ancien pouvait faire de mal à personne. Depuis tout petit, il avait une fascination pour la duplication. Son but ultime était de créer une machine qui serrait capable de reproduire atome par atome n'importe quelles objet, voir n'importe quelle corps. 

Le médaillon était, cependant,  si beau. Les heures passés au soleil  ont teinté le cuivre. Les caresses d'une femme ont polie certaines sufaces. D'autres ont été écorchés par les coups du sort. Il avait une histoire inscrite dans les méandres de son corps. Il semblait être animé d'une âme. 

L'assistant sentait tout cela au creux de sa main et rendait sa taĉhe ardue. Devant lui, le tableau noir était entièrement blanchi par la craie. Voila deux jours qu'il se penchait sur le problème. Il avançait sans forcé mais en gardant le rythme. Comme un marcheur aguerri qui connaît son but. 

Il aurrait fini à temps.
 


