PRELUDE

L'homme marchait de ses grandes jambes décharnées, le soleil frappait son crane chauve.  Dans ses yeux une lueur folle.  Sa grande main osseuse tenait fermement un  petit objet, un médaillon. Pour rien au monde il ne l'aurai donné.  La rue était déserte. D'un côté , des arbres, leurs écorses reflétaient la crasse de la ville. De l'autre, des façades aux couleurs délavées indiquaient que le quartier était habité par des ouvriers et des immigrés.

A l'angle de la rue, des hommes plus fort que lui sont tapis dans l'ombre. Tous portaient l'insigne de le entreprise SOPHRA.  Ils respirent calmement.  Leurs muscles sont détendus. Leurs corps  athlétiques sont imprégnés d'une longue pratique martial. Ils ne pensent à rien. Des crocodiles s’apprêtant à frapper.
L'homme arrive au tournant, puis, tout se passe très vite ; un éclaire d'acier trempé dans une carotide tendre, un cri de rage étouffé par les clapotis du sang. Une âme se meurt, une main s'ouvre. 


