


19 août 2015, Lausanne

En passant par la petit porte à tourniquet de la rue central, les énormes escalators bondé qui montaient et descendaient aux différents étages et sous-sols du super-marché donnaient l'impression de se trouver dans une fourmilière géante, une fourmilière aseptisé et standardisé. Lucien traversait la foule et ces énormes cabas le plus vite possible. Il faillit renverser une énorme mama espagnole suivit de ces trois mouftons. La sueur lui collait le dos et le air frais de la clim lui donna la chaire de poule. Il sentit un regard lui percé la nuque. Il se retourna mais vit une multitude de visage. Chacun avait put le regarder bizarrement. L'homme à la moustache qui lisait le journal. Le rasé en chemise blanche ou même la petit fille qui filmait avec son portable. Lucien se détourna et se dit avec amusement que c'était sûrement une belle femme qui lui matait les fesses. C'était de l'ironie car Lucien était loin d'être beau. Pas complètement moche non-plus.  Mais ces grandes jambes et ces bras était oblong. Sa tête était ronde avec un nez  en patate au milieu.  

En fin il arriva chez Denner, le magasin d'alimentation et de vin. Il devait acheter une bouteille de vin rouge pétillant, perleux comme dise les experts. Il traversait les rayons surchargés. Partout des étiquette multicolores lui agressait l’œil, des prix en trompe-l’œil. Du plastique, du métal, du cartons cachaient la friandise. On ne pouvait ni sentir, ni touché se que l'on achetait. Derrière l'emballage une description du produit faite par des maîtres linguistiques tordus. Les étagères montait jusqu'au plafond. Lucien senti un profond dégoût pour  toute cette consommation. Il vit le sourire bêta de la vendeuse et pensa : « Pauvres maillons ! ». Il caressa sa propre cuisse et sorti sans rien acheter.
  
Plus loin dans le brouhaha du épicerie indienne, il acheta du curry et de la bières fraîches.

----------------------------------------------------	
 
L'odeur de l’oignon frits et le curry emplissait la pièce. La tête penché au dessus de la poêle, Lucien humait. Il se demandait quel épices il allait ajouté. Il opta pour du thym qui apporta une nouvelle fraîcheur dans l'air.  Son état d'esprit ressemblait à ce plat. Une poêlé avec plein d'oignon que l'on brasse de temps en temps. Il versa une grande gorgée de whisky, ce qui produit un énorme crépitement. C'est à cette instant qu'il prit la décision d’accepter la proposition du marocain, celle de chercher Sacha, la copine à Swann, disparue depuis deux ans. 


20 août ------------------------------------------

L'herbe était verte, bien fourni, on avait presque l'impression qu'elle était recouverte de beurre. Les arbres au alentours était bien grands et ordonnés. Au loin, les alpes égermaient au dessus du lac Léman. Debout au milieu de la pelouse, Lucien respirait profondément. Il était dans le parc du palais de justice. Un des lieux préférés de Sacha selon les dires de Swann. Personne ne se reposait encore sur ce petit coin de paradis. Seulement quelques homme en costard qui traversaient la place pour ce rendre au travail. Dans le coin, un homme promenait un chien. A tout hasard, il se dirigea vers lui et lui demanda si il se rappelait d'une fille fine aux cheveux bruns et sortit la photo. Mais rien à faire, il avait aménage dans ce quartier il a 1 an. 
Une partie du parc est construite sur un parking. Ainsi un immense mur qui ressemble à une falaise se trouve sur le côté lac. Sur la gauche, on peut traverser un bosquet et se retrouver seuls sur en haut du mur. Il traversa et vit un graffiti, un S entouré d'une corde à quatre bout. Il s'assit les pieds dans le vide et cracha.

-----------------------------------------------------

1344, 1345, 1346, 1347,... Toujours des photos, les visages souriants, les jours de fêtes, les paysages,  les selfies, les voyages, les photos de couples, de groupe, de profile ou de face. Mais rien de pertinent qui permettrait à Lucien d'avoir une piste. Au fille des ans, son visage devenait plus mature, moins d'alcool plus de marche. Lucien n'était pas sûr dans tirer quelques choses mais vue les maigres pistes, pour ne pas dire rien du tout il devait rien négliger. Ils avaient fait un répertoire des gens présent sur les photos avec le nom, l'âge, le nombre d'apparition et la première apparition. Pour l’instant rien de très concluant.  
3 heures, 4 heures, ... ,  7 heures, crispé, Lucien songea à l'inutilité de ses photos que sûrement lui seul avait regardé avec autant d'attention. 
En fin, quelques choses d'intéressant. Une photo prise dans la forêt deux mois avant sa disparition.  Un groupe avec des tuniques sembles dansé au tour du feux. Dans le coin, on voit Sacha pied nu. Cette photo semble avoir été prise part un autre appareil. Que des nouvelles têtes, sauf à côté de Sacha une fille aux cheveux lui semble familière. Il lance un script de  reconnaissance de visage. En effet, il s'agit de Catherine, une grande asiatique, amie de d'une amie de Sacha.

---------------------------------------------------

    
  

La pièce était sombre, éclairé par quelques bougies. On distinguait un mobilier simple et léger, aucune décoration. Il avait mis sa belle chemise et son pantalon rouge. Il avait l'impression d'être à un rencart. Pourtant, Lucien savait très bien qu'il était la pour parler de Sacha. En face de lui, deux yeux bruns le scrutaient avec attention. Il préféra ne rien dire et posa la photo sur la table basse. Un sourire en coin passa sur son beau visage, comme si un souvenir refaisait surface. 
Chose étrange que d'accorder la confiance à un inconnu. 
Elle lui prit la main, elle l'emmena dans une autre pièce. A croire qu'ils étaient devenu muet. Une seule armoire était posé la sur le côté. Catherine sortit une grande boîte rempli de photo. Dessus un signe un S enroulé dans une corde, avec quatre bout qui dépasse. Lucien semble déjà avoir vu se signe, mais se souvient pas où.   






















