	
 
L'odeur de l’oignon frits et le curry emplissait la pièce. La tête penché au dessus de la poêle, Lucien humait. Il se demandait quel épices il allait ajouté. Il opta pour du thym qui apporta une nouvelle fraîcheur dans l'air.  Son état d'esprit ressemblait à ce plat. Une poêlé avec plein d'oignon que l'on brasse de temps en temps. A l'instant il versa une grande gorgée de whisky, ce qui produit un énorme crépitement. C'est à cette instant qu'il prit la décision d’accepter la proposition du marocain de chercher Sacha, la copine à Swann ,disparue depuis deux ans. 

