
19 août 2015, Lausanne

En passant par la petit porte à tourniquet de la rue central, les énormes escalators bondé qui montaient et descendaient aux différents étages et sous-sols du super-marché donnaient l'impression de se trouver dans une fourmilière géante, une fourmilière aseptisé et standardisé. Lucien traversait la foule et ces énormes cabas le plus vite possible. Il faillit renverser une énorme mama espagnole suivit de ces trois mouftons. La sueur lui collait le dos et le air frais de la clim lui donna la chaire de poule. Il sentit un regard lui percé la nuque. Il se retourna mais vit une multitude de visage. Chacun avait put le regarder bizarrement. L'homme à la moustache qui lisait le journal. Le rasé en chemise blanche ou même la petit fille qui filmait avec son portable. Lucien se détourna et se dit avec amusement que c'était sûrement une belle femme qui lui matait les fesses. C'était de l'ironie car Lucien était loin d'être beau. Pas complètement moche non-plus.  Mais ces grandes jambes et ces bras était oblong. Sa tête était ronde avec un nez  en patate au milieu.  

En fin il arriva chez Denner, le magasin d'alimentation et de vin. Il devait acheter une bouteille de vin rouge pétillant, perleux comme dise les experts. Il traversait les rayons surchargés. Partout des étiquette multicolores lui agressait l’œil, des prix en trompe-l’œil. Du plastique, du métal, du cartons cachaient la friandise. On ne pouvait ni sentir, ni touché se que l'on achetait. Derrière l'emballage une description du produit faite par des maîtres linguistiques tordus. Les étagères montait jusqu'au plafond. Lucien senti un profond dégoût pour  toute cette consommation. Il vit le sourire bêta de la vendeuse et pensa : « Pauvres maillons ! ». Il caressa sa propre cuisse et sorti sans rien acheter.
  
Plus loin dans le brouhaha du épicerie indienne, il acheta du curry et de la bières fraîches.

	
19 août 2015, Lausanne 
L'odeur de l’oignon frits et le curry emplissait la pièce. La tête penché au dessus de la poêle, Lucien humait. Il se demandait quel épices il allait ajouté. Il opta pour du thym qui apporta une nouvelle fraîcheur dans l'air.  Son état d'esprit ressemblait à ce plat. Une poêlé avec plein d'oignon que l'on brasse de temps en temps. Il versa une grande gorgée de whisky, ce qui produit un énorme crépitement. C'est à cette instant qu'il prit la décision d’accepter la proposition du marocain, celle de chercher Sacha, la copine à Swann, disparue depuis deux ans. 


19 août, Lausanne

L'herbe était verte, bien fourni, on avait presque l'impression qu'elle était recouverte de beurre. Les arbres au alentours était bien grands et ordonnés. Au loin, les alpes égermaient au dessus du lac Léman. Debout au milieu de la pelouse, Lucien respirait profondément. Il était dans le parc du palais de justice. Un des lieux préféré de Sacha selon les dires de Swann. 












19 août 2015, Lausanne
En passant par la petit porte à tourniquet de la rue central, les énormes escalators bondé qui montaient et descendaient aux différents étages et sous-sols du super-marché donnaient l'impression de se trouver dans une fourmilière géante.  Lucien traversait la foule et ces énormes cabas le plus vite possible. Il faillit renverser une énorme mama espagnole suivit de ces trois mouftons. La sueur lui collait le dos et le air frais de la clim lui donna la chaire de poule. Il sentit un regard lui percé la nuque. Il se retourna mais vit une multitude de visage. Chacun avait put le regarder bizarrement. L'homme à la moustache qui lisait le journal. Le rasé en chemise blanche ou même la petit fille qui filmait avec son portable. Lucien se détourna et se dit avec amusement que c'était sûrement une belle femme qui lui matait les fesses. C'était de l'ironie car Lucien était loin d'être beau. Pas complètement moche non-plus.  Mais ces grandes jambes et ces bras était oblong. Sa tête par-contre était étiré sur le côté avec un nez  en patate au milieu.  

En fin il arriva chez Denner, le magasin d'alimentation et de vin. Il devait acheter une bouteille de vin rouge pétillant, perleux comme dise les experts. Ce samedi, il invitait Catherine, l'ancienne meilleur amie de Sacha. Autant dire qu'elle était jolie. Il espérait secrètement qu'elle le prenait pour une espèce de héros et qu'elle tomberait dans ces bras. Cependant, il n'était pas dupe et sa priorité restait de trouver un maximum d'info sur Sacha. Il voulait ce faire une idée du personnage. Il possédait déjà celle de Swann, mais elle transpirait d'amour perdu. Peu-être il l'aimait plus maintenant que lorsqu'elle était au près de lui. Seules ses qualité refaisaient surfaces et les petites contrariétés quotidienne étaient effacé. 

Il traversait les rayons surchargés. Partout des étiquette multicolores lui agressait l’œil, des prix en trompe-l’œil. Du plastique, du métal, du cartons cachaient la friandise. On ne pouvait ni sentir, ni touché se que l'on achetait. Derrière l'emballage une description du produit faite par des maîtres linguistiques tordus. Les étagère montait jusqu'au plafond. Lucien sentit comme une étrange excitation lorsqu'il se retrouva seul dans une rangée. Il se sentit tout puissant puis révulsé. Il vit une grosse femme remplir son caddie de pizza surgelé. Il se dirigea à la caisse et paya sa bouteille de vin. 












Le premier rendez-vous avec le client,

Assit en tailleur, le marocain attendait depuis plusieurs heures pourtant il n'était pas lassé. Il regardait les gens passés et le temps coulé. Doucement il faisait partie intégrante du décors, comme un nouveau meuble qui s’accommode à une pièce. 
La coupelle devant lui se remplit une énième fois d'un thé vert sucré. 










