Une douleur aiguë lui traversa le crâne. Il ouvrit un œil, puis deux. Ludowic reconnu les pourtours de son salon. Les lourds rideaux noires étaient tirées. Une interstice laissait passé une lumière blanche qui éclairait le pied finement sculpté d'un fauteuil. Il voulut se masser le crâne, mais ces mains restèrent bloqué dans son dos. Une ficelle rêche lui sciait les poignets. 

Il se rendit compte, à ce moment la, qu'il avait merdé à quelque part. 

Tout lui revint d'un coup. La partie d'échec, Oscar, Clémentine, la révélation. Un sourit naquit sur son visage. Il se dit qu'il pourrait mourir la. Il avait trouvé. Mais bon à quoi bon.

Il fermât à nouveau les yeux. Ludowic se projeta dans l'eau. Elle était plutôt froid, mais supportable. Cette fraîcheur anesthésia sa douleur crânienne. La couleur était celle de ces grands lacs de montagne, entre bleu et vert. Il se laissa couler en expulsant tranquillement l'air dans ces poumons. Il s'enfonça d'abord doucement, puis de plus en plus vite, jusqu'à ne plus distingué le haut du bas. La droite de la gauche. Il était complètement submergé, cependant  totalement calme. Il prit une grand respiration et l'eau l'abreuva en oxygène. Il était poisson parmi les poissons, algues parmi les algues. 
D'un grand coup sec il tira sur ces entraves. Un claque sonore se fit entendre lorsque l'os de son pousse se déboîta. Celui ci pendouillait à l'intérieur de sa paume. Il était flasque comme un filet de hareng crut. Doucement, délicatement, Ludowic chercha un passage. Chaque petit mouvement lui faisait monter les larmes aux yeux. Mais il continua et, tranquillement, tout tranquillement, dans des râles de douleur intense, la main sortait. Au bout d'un quart d'heure, les deux mains était dehors. 
 
  
  
 
