Les corps moites suivaient des mouvements ondoyant, s'entrechoquaient, se repoussaient, puis se retrouvaient. Les yeux étaient aveugles, un noir total régnait dans la pièce. La peau était dans un état d'hyper sensibilités et un rayonnement de chaleur irradiait du bas ventre. Des jappements animales sortaient de la bouche des partenaires. Leurs esprits avaient chavirés dans un coin reculé du cerveau. L'analyse n'était plus de mise. Plus de qui fait quoi avec qui. Que des sensations. Plus de frontière claire entre leur deux corps. Un état de transe. 


Juste après l'effort, quand les âmes virevoltent et regagne le corps dans un ultime tressaillement, Oscar eu comme une vision, un flashback. Il vu un fantôme féminin, très lisse et très translucide. Elle était assise sur le bords du lit. Un regard mi hagard, mi amusé. C'était son ex, bien qu'ils ne se soient jamais quitter. Elle avait disparue.

** ( 
Il alluma la lumière d'un geste vif. La lumière leurs brulla la rétine. Sa partenaire laissa échaper un petit cris de surprise. Soupirant, il se leva. Le fantôme avait disparu. Oscar tira une clope du paquet posé sur la table de nuit. Il traversait la pièc en dandinant ces fesses nues, ouvrit la fenêtre et tira un bouffé avec satisfaction.
) **   
       

