Un noir total.Deux corps moites s'entrechoquant. Ils se repoussaient et se retrouvaient. De la sueur. De douces chaleurs irradiants le bas ventre et la peau. Des jappements animals sortaient de leur bouches. Des yeux aveugle. Leurs esprits avaient chavirés dans un coin reculé du cerveau. L'analyse n'était plus de mise. Plus de qui fait quoi avec qui. Que des sensations. Plus de frontière claire entre leur deux corps. Un état de transe. 

Quelques tressaillements, la raison revint. Les pieds, les jambes, les doigt, les oreilles, les cheveux, mais surtout le ventre sont encore bercés par l'effort. 
Oscar voulait ouvrir les volets, sentir l'air chaud de l'été sur sa peau nu et voire la lune. Il se leva. Il dandina d'un pas incertain vers la fenêtre, les deux bras en avant. Il trébucha sur une grosse pile de livre. Oscar se retrouva allongé de tout son long face contre le lit. 
La, il poussa un cris d'horreur! Sous le lit, son ex! Enfin, plus ou moins son ex car ils n'avait jamais rompu. Elle flottait à un centimètre du sol. Ses yeux étaient mi hagard, mi amusé et complètement énigmatique. Elle était totalement translucide comme si elle était faites d'un liquide ambré. Elle sourit furtivement et se dissipa. Oscar se frotta les yeux. Elle avait disparu. Cela lui rappela d'affreux souvenir.
    

** ( 
Il alluma la lumière d'un geste vif. La lumière leurs brulla la rétine. Sa partenaire laissa échaper un petit cris de surprise. Soupirant, il se leva. Le fantôme avait disparu. Oscar tira une clope du paquet posé sur la table de nuit. Il traversait la pièc en dandinant ces fesses nues, ouvrit la fenêtre et tira un bouffé avec satisfaction.
) **   
       

