

Sous-terrain, Zurich 2015  

Des énormes bouches de ventilations se trouvait au quatre coins de l'immense local. Ils émettaient un bruit sourd et continue, mais, maintenaient la chaleur de la pièce d'une précision absolu, 27 degré Celsius. Une rangé de lumière de culture se déplaçait gentiment d'un côté à l'autre de la salle en 24 heures, comme si il voulait imité le soleil. Le tout donnait une atmosphère surnaturel, un peu comme un micro-climat super régulier. La sol était fait de terre battue et différentes plantes et arbres poussaient un peu partout. Au centre, une petite estrade où se trouvait une femme. Le tissu léger de ces vêtement laissait deviné ces deux gros seins ballants, mais personne ne pouvait les voir hormis les plantes. En fin, si ! Des caméras étaient un peu partout et filmaient en continue.  
Elle dessinait sur un chevalet imposant une toile qui semblait flotté dans l'air, un rouage drastique remplit de rouge.

Elle avait mangé il y peine une demi-heure la substance, des champignons magiques. Le plafond s'ouvrit, elle eu l'impression de se souvenir, de se rappeler que elle n'avait pas toujours été la. Court moment qui laissa place à un éclat de rire. Pourtant un doute se glissa dans le fond de son crane. Elle regarda son monde, se déformer se tordre, prendre des couleurs exceptionnelles.  

Elle avait construit un monde. Son monde ! Ses dieux.  Le dieux de l’ascenseur le plus puissant qui lui envoi nourriture et boisson. Le dieux des airs qui parfois se met à faire vibrer la salle. Quelqu'un de mieux renseigner , aurait reconnu les chansons de Max Romeo ou Nirvana. Elle ne croyait pas vraiment que des autres êtres comme elle existait. Enfin peut-être. Mais elle était la reine de cette pièce, son dieu en quelle que sorte. Elle avait le pouvoir de changer les objets de place, de couleur. Une fois, elle avait abattu un cactus qui l'avait piquer. Puis, elle avait regretter. Tout sec et avec des moisissures, elle l'avait donner au dieu de l’ascenseur qui lui avait  renvoyer un paquet de graine et un arrosoir. Drôlement surprise de voir pousser la plante avec une lenteur phénoménal. Elle compris le droit de vie et de mort sur ces sujets. Elle compris aussi combien ils étaient précieux et patient. Désormais, elle prit grand soin de ces plantes. Elle imaginait fort bien au-dessus d'elle quelqu'un de beaucoup plus puissant dans une autre dimension qui prend soin d'elle, et ainsi de suite, peut-être jusqu'à revenir au près d'elle.


Lausanne juillet 2014

C'est le matin, Elle se leva assez tôt. Ce doit-être une matinée de Printemps. Elle marcha pieds nus dans la pelouse. Elle regarda autour d'elle, elle se sentait bien.  Elle aimait cet endroit. Elle s'installa sur un transat et elle attendait que le soleil se lève. Elle était bien. Cet endroit était tellement agréable. Elle voulait bien boire quelque chose. Si elle se levait. Mais...quelqu'un était là. Il la regarda. Il souria  même. Il avait l'air bien lui aussi. Pourquoi est-ce qu'il la regardait autant? Mais peut-être que...mais, c'est.........................................................................Qu'est ce que..................Que se passait t'il ?.................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

On la déshabilla, la lava, lui passa une petit tunique de soie. A son bras, on lui mis un bracelet qui captait son rythme cardiaque et sa position géographique.


	C'était un lundi. La semaine de travail commence. Comme d'habitude. Ils se préparent tous les deux, dans cet appartement qu'ils occupent depuis cinq ans. Comme d'habitude ce jour là, ils partagent leurs petit-déjeuné. Et comme d'habitude Sacha prend du café sucré et Swann du thé noir. Sacha prend la voiture . Ses patients du lundi habite loin, elle est infirmière libérale et elle voulait faire un saut au parc du palais de justice. Swann prend les transports pour se rendre dans son atelier. Ils s'embrassent, se disent à ce soir. Sacha part la première le lundi. Au passage descend les poubelles. Swann a un petit peu de temps devant lui avant de partir. Il arrose les plantes, fait la vaisselles. Ensuite prend son journal sportif hebdomadaire tout fraîchement arrivé, le feuillette en buvant un autre thé noir. Check sa montre, part se brosser les dents, c'est ensuite à son tour de partir. 
La journée se passe dans les continuelles habitudes du lundi. 
Swann rentre plus tôt que Sacha, alors comme d'habitude il prépare le repas du soir. Le repas terminé, il le laisse au chaud en attendant qu'ils le mangent ensemble et part prendre un bain. Sort de son bain, met des vêtements de détente. Il prend son ordinateur, regarde l'actu des Inrockuptibles. Regarde l'heure. Continue de naviguer entre des réseaux sociaux et des sites quelconques. Regarde l'heure. Part au toilettes. En sortant, regarde à nouveau l'heure. Il prend son téléphone et appel. Personne ne répond. S'assoit, prend une bière, rappel. Personne. Se lève, tourne en rond. Rappel. Personne. Il met la table. Attend un peu. Il s'inquiète, il commence à faire tard. Fais réchauffer les plats, décide de manger. Il finit son assiette, lui prépare la sienne qu'il met au sec dans le four. Il reprend le téléphone, rappel. Personne. Il s'agite, son plat passe de travers. Bois un verre d'eau. Il sort frappe à la porte du voisin de pallier. Puis, fait tous ceux de l'immeuble. Il souffle. Commence à vaciller.  Il va voir les commerces de proximités. S'assoit sur un banc, rappel. Personne. Il remonte à l'appartement, rappel, personne. S'agite. Tourne en rond. Rappel. Personne. Regarde un moment le téléphone. Compose le numéro de la police.


	La radio : "Alerte enlèvement. Une jeune femme âgée de 27 ans est portée disparue. Elle se nomme Sacha Ritz. D'un physique européen. Grande cheveux châtain, yeux marron. Elle portait un jean et un T-shirt rose. Si vous l'apercevez, appeller immédiatement le : 033424650."


    Depuis ce jour  Swann ne dort plus la nuit. Il a dû avoir recours à des somnifères, anxiolytiques et autres de ces bonnes choses. On se dit toujours que nous sommes épargné de ces sordides histoires. Des scénarios qui se sont déjà répétés de si nombreuses fois et pourtant si distant, qu'il semble bizarre que cela puisse exister. 

    C'était le lundi 3 juillet 2014. A la suite de l’événement, tout le monde était en alerte. Les équipes de police furent très active durant les deux premières années. Peu à peu, l'énergie de la recherche diminua. On commença à lui tendre une nouvelle invitation, d'une probable réalité : peut-être qu'il ne la reverrait jamais. Doucement, on l’amena à l'idée de cette acceptation à l'aide d'une aide psychologique accrue sans, néanmoins, qu'il renonce à la retrouver. 

Les recherches policières s'amenuisent toujours plus. Son aide psychologique, justement, ne l'aide plus beaucoup. La famille est là, les amis aussi, mais ils on leur vie, c'est ainsi. 
Il se sent livré à lui même.  



Lauanne, mai 2015

De grand cumuls roses filait dans le ciel. Une brise chaude soufflait dans les ruelles. Il était huit heures du soir et encore il faisait jour.
Swann avait les yeux gonflé de larmes. Ses yeux piquait à cause du pollen. Même dans ces saloperies de grande ville il avait assez de molécules pour lui irrité les yeux. Pourtant, il appréciait cet soiré de printemps. Même qu'il allait sortir se changer les idées. Il avait réussi à oublier un peu Sacha, la mettre dans une bulle par moment et vivre sa vie. Mais il suffisait d'une image, une odeur et la bulle pétait. On dit que le temps efface tout, mais certaines choses, comme un être chère, un accident, une maladie, un enfant, influences à jamais notre vie. Elle s'efface pas, mais sont les pierres angulaire qui construise notre mentalité. 

Swann était arrivé à la place T. Situé, dans la ville, tout le sol était dallé de grosse et vielle pierre. Au milieu une fontaine où une vingtaine que une vingtaine de personne avait pris d'assaut. Le groupe était hétéroclites mais aucun avait acheter ces habits à H&M la veille. Des mains plongeaient de l'eau et ressortait des bières fraîches. Partout des clopes et des joins. Un djembe et une guitare mettait un raffut terrible. 
Ce soir, Swann était particulièrement motivé, motivé à boire et à danser. Pourtant, il se mit légèrement à l'écart, pris une bière. Il s'acclimatait, tranquillement, prenait goût.

Soudain, il vit une femme. Son sourire, le mis quasiment dans un état de choc. Âgée d'une trentaine d'année, elle resplendissait. Elle avait la peau mate les cheveux lises, long, épais et foncé. Des yeux bleus. Elle avait une douceur qui cassait et les pulsions purement sexuelle. Une partie de la motivation et de la bonne humeur de la fête semblait directement prendre racine en elle. Son charisme intimidait Lucien. Il se dit que jamais il n'oserait lui parler.  

Pourtant plus tard, ils se retrouvèrent un à côté de l'autre par hasard, de manière naturelle. Commença a parler sans réfléchir, oubliant qu'elle était surnaturel. 

Maintenant Swann était éméché se laissait guider par son instinct. Des groupes se formait puis se désintégrait. Parfois il participait, parfois il se contentait de regarder. Assit au bord de la fontaine, il laissa ses mains pendre dans l'eau. Un corbeau crossa et s'envola. Il était temps de faire un tour. Il se mêla à la foule et suivit bientôt un groupe qui s'enfonça dans la ville. De bar en bar, il  furent bientôt dans une boite où un DJ passait de la dark trance. Swann sortit fumé une sèche et retrouva la belle et douce femme dehors. Peut-être son inconscient l'avait guider. On est souvent surpris par le pouvoir de se dernier. Mais, Swann ne pensait pas à ce genre de truc et fut heureux du hasard. Elle lui adresse un sourire énigmatique et lui fit signe de la suivre. Son sang ne fit que un tour et, malgré l'alcool, lui monta son organe génitale.  Elle disparu dans une ruelle au coin de l'immeuble. Un porche en pierre gardait l'entrée de la ruelle. Différente statue sculptées en sortaient et derrière rien, le noire absolut. Un éléphant aurait pu si caché. Swann avança précautionneusement. Il avait l'impression de dans un tunnel obscure et profond. Le noire était si dense qu'il donnait l'impression d'être palpable. Au loin, comme une flûte, la femme le guidait. Il faillit lui rentrer dedans. Appuyée contre le mur, il lui frôla seulement les seins. Ils s'embrassèrent, se serrèrent l'un contre l'autre. Puis malgré la pénombre, il lut,  sans raison aucune, la pancarte derrière elle. 

« chercheur et trouveur en tout genre : Salim Kalem »

La bulle fit pouffe. Il se retourna, se détourna da la belle et s'en alla d'un pas décidé. Demain il ira voire ce type ! 




Le lendemain,

 Il avança la porte s'ouvrit. A peine dedans, une odeur forte et musqué, lui pris le nez. Des lumières tamisé éclairait en contre-bas des sculptures de tous sorte, point de masque africain, mais plutôt de l'art moderne. Des statues aux dimensions éclatés qui ressemble à un portrait de Picasso et qui pourtant dégage une certaine forme de paix. Au milieu de la salle, un canapé. Bientôt un homme dérisoire sort du voile noir qui terminait la salle. Il n'était pas grand mais très maigre. Le crâne chauve il portait une djellaba et des sandales. Il avait un côté maghrébin. Il s’assit en tailleur. Ses yeux semblait l'avaler. Swann dégluti. 

« Assez vous je vous prie. »
 
Il s'assit sans un bruit. Le marabout s'assit en face de lui sur cousin rond. Après quelques minutes d'observation, Swann fuyait son regard, il brisa le silence de sa voix rocailleuse.             

« Celui qui trouve ne cherche pas. Je vois par votre posture et dans les rides tirées de votre visage que vous avez souffert une perte. Est-ce-le cas ? Racontez moi votre histoire. »

Swann un peu hésitant ou début se senti en confiance et raconta tout dans les moindres détails comme chez les psys. Mais lui proposa une solution.

« Je connais un type qui connaît un type qui lui connaît un type. Un espèce de spécialiste dans les histoires louches et difficile. Un pro, avant il était chère au delà des moyens du commun des mortelles, cependant il c'est converti dans la bonne cause. Je vais le contacter Si lui il ne la trouve pas, personne ne la trouvera et tu pourras faire le deuil. » 


Quelques peu abasourdi, Swann resta un moment posé sur le canapé ne sachant que faire. Des voix nouvelles s'offrait à lui. Il eu un pincement au cœur en repensant à la femme de hier soir. Il lui demander son numéro. Swann regarda autour de lui, posa un billet de vingt sur la table basse et sorti avec un relent d’espoirs. 



