La chaleur l'écrasait.Il allait, bientôt, être brûlé au troisième degré.  Il s'en foutait. Couché sur la mosaïque de son balcon, il était soul. Des pack de bières reposait ici et la. Plus loin, le vieux banc était éclaté. Il avait passé sa haine sur ce pauvre objet en bois.  Maintenant, Il avait la face contre la terre et regardait ces petits carré de céramique chaud, bleu ou vert. Une légère écume sortait de sa bouche et commençait à couler parterre. 
Il y avait une heure, il n'avait aucune idée sur la marche à suivre. Rongé par la haine, il avait pensé torturer Ludowic. Puis il c'était dis que c'était bien plus logique de le séquestrer. Œil pou œil, dent pour dent. Le livré à la police eu été bien plus facile, mais il risquait de ne pas connaître le fin mot de l'histoire.

Finalement, il était même pas sûr que Ludowic avait vraiment séquestrer Élisabeth. 
Depuis un bon nombre d'année, Oscar lisait énormément de roman policier. A chaque fois, il se plongeait totalement dans les personnages, jouant tantôt le gentil, tantôt le méchant. Il s’immergeait tellement dans l'histoire, qu'il n'était pas rare de le voire esquisser une attaque ou esquiver un coup.
C'est pourquoi, Oscar n'hésita pas une seconde, lorsque Ludowic se leva, menaçant, après lui avoir révélé qu'il avait enlever Élisabeth, il abattit de tout ces forces la bouteille de Bourbon sur la tête de Ludowic.

Dans la même journée, il avait passé par tant d'émotion. Peur, stupeur, colère, haine. Il était épuisé, le calme après la tempête. Sa pulsion cardiaque devait avoisiné les 40 pulsions par minute et son oséophale était à plat.
Pourtant, à l'arrière de son cerveau, dans cette grande masse, désormais presque inerte, un chemin commençait à prendre forme. Pour finalement s'imposer; il devait, encore une fois, lui parler pour : un, trouver ou était Élisabeth, deux, comprendre.   
