JACK & OSCAR

Oscar était fasciné; Comment peut on déguster avec tant d'intérêt un potage si infecte.

La saucisse dans son assiette émanait des effluves de chou. Un type presque obèse se trouvait face à lui. Pantalon gris, chemise bleu, calvitie et cheveu rasé. Il déglutissait une soupe aux poix avec élégance. Sa main tenait fermement une cuillère qui plongeait méthodiquement dans la substance verdâtre, une fois remonté, la masse était soufflé, gouté puis dégluti. 

L'homme posa soigneusement sa cuillère, regarda les yeux en soucoupe d Oscar et déclara:
"Amidon de pomme de terre, huile de palme, maltodextrine, sel, poix, sucre, lactose, extrait de levure, ciboulette... Je n'arrivais pas à trouver la ciboulette."

Une seconde de battement, puis, Oscar éclata de rire. 

Le train continuait a filé à toutes allures entre Berlin et Cracovie. Pourtant, quelques choses avait changé dans l'atmosphère de ce wagon-restaurant. Les nappes blanches, le chou frisé et le petit vieux ridé de table d'à côté semblait avoir pris une autre couleur, comme si quelqu'un avait pris la peine d'essuyer un meuble pour faire ressortir les rainures du bois. Ce quelqu'un était Ludowic, l'homme obèse. 
Ludowic était né dans une famille de riche instrielle, de très riche industrielle. Son père, un chimiste fou, avait batti la plus grande entreprise de produit iofilisé d'europe. Il n'était jamais aller à l'école. C'était son père qui c'était chargé de son éducation. Cela consistait principalement de gouter de ingrédients et mélanger des produit chimiques. 

Oscar regarda sa saucisse, elle semblait brillé de mille éclat de graisse. D'un geste de défi, il prit lentement son couteau, découpa une rondelle, mâcha et quelques instant plus tard articulla: 

"Graisse de port, graisse de bœuf, graisse de mouton, sel"

La discution était lancé. Lcudowic commanda deux whiskys et de file en aiguille il se découvrir une passion commune; les échecs.

Par la fenêtre, le paysage dessinait de large bande vert et jaune tournesol. En était en juin, et malgré l'heure tardive il ne faisait pas encore nuit.  

Deux partie plus tard, Oscar voulu faire part à son nouvel ami d'une réflexion qui lui trottait, depuis quelques jours, dans la tête.
 
"Est-ce que l'homme avec son cerveau qui, a priori, est forcément moins complexe que l'univers peut comprendre l'univers? "
Ludowic regarda par la fenêtre. Ses yeux brillèrent un instant, puis répondit:
"Selon moi, l'homme avec sa minable quantité de matière grise ne peut raisonner sur l'univers tout entier. Cependant, si il est attentif, il peut être traversé par lui et entendre le doux murmures des astres."












     


