JACK & OSCAR

La saucisse puait le chou. Un type presque obèse se trouvait face à lui. Oscar ne sait, encore pas aujourd'hui se qui le poussa à lui parler dans le wagon restaurant de ce train de nuit. A part sa largeur, tous étaient standard chez cet homme. Son pantalon gris, sa chemise bleu, sa calvitie et ses cheveux rasé. 
Quoi qu'il en soit, il se retrouva bientôt dans un compartiment de luxe en train de dégusté un whisky. L'homme gros s'appelait Ludowic. Ludowic avait une cabine privé entre Berlin et Cracovie. C'était un véritable petit salon. Deux fauteuils Louis XVI était dirigé contre la fenêtre. Le tapis était d'un rouge royal. Une boite de cigare cubain trônait sur la commode. Le paysage défilait à toutes vitesse et cela créait de bandes vertes et jaunes à travers la fenêtre. A l'horizon, la ligne des montagnes se découpait d'un ciel orange. 
Oscar émit son hypothèse: 
"Est-ce que l'homme avec son cerveau qui, a priori, est forcément moins complexe que l'univers peut comprendre l'univers? "
Ludowic regarda par la fenêtre. Ses yeux se mirent à briller et ses iris tourner.
"L'homme ne peut pas simuler, ni raisonner sur l'univers avec son cerveau. Il peut être traversé et ressentir l'univers. Dans un certain sense, il peut, donc, le comprendre."

     


