JACK & OSCAR

La saucisse dans son assiette émanait des effluve de chou. Un type presque obèse se trouvait face à lui. Pantalon gris, chemise bleu, calvitie et cheveu rasé. Il déglutissait une soupe aux poix avec élégance. Sa main tenait fermement une cuillère qui plongeait méthodiquement dans la substance verdâtre, une fois remonté la masse était soufflé, gouté puis dégluti. 

Oscar était fasciné comment pouvons déguster avec tant d'intérêt un potage si infecte.

L'homme posa soigneusement sa cuillère, regarda les yeux en soucoupe d Oscar et déclara:
"Amidon de pomme de terre, huile de palme, maltodextrine, sel, poix, sucre, lactose, extrait de levure, ciboulette. Je n'arrivais pas à trouver la ciboulette."

Oscar éclata de rire. 

Il se retrouva, bientôt, dans un compartiment de luxe un whisky à la main. L'homme gros s'appelait Ludowic. Ludowic avait une cabine privé dans ce train entre Berlin et Cracovie. C'était un véritable petit salon. Deux fauteuils Louis XVI était dirigé contre la fenêtre. Le tapis était d'un rouge royal. Une boite de cigare cubain trônait sur la commode. Le paysage défilait à toutes vitesse et cela créait de bandes vertes et jaunes à travers la fenêtre. A l'horizon, la ligne des montagnes se découpait d'un ciel orange. 
Oscar émit son hypothèse: 
"Est-ce que l'homme avec son cerveau qui, a priori, est forcément moins complexe que l'univers peut comprendre l'univers? "
Ludowic regarda par la fenêtre. Ses yeux se mirent à briller et ses iris tourner.
"L'homme ne peut pas simuler, ni raisonner sur l'univers avec son cerveau. Il peut être traversé et ressentir l'univers. Dans un certain sens, il peut, donc, le comprendre."

     


