


19 août 2015, Lausanne

En passant par la petit porte à tourniquet de la rue central, les énormes escalators bondé qui montaient et descendaient aux différents étages et sous-sols du super-marché donnaient l'impression de se trouver dans une fourmilière géante, une fourmilière aseptisé et standardisé. Lucien traversait la foule et ces énormes cabas le plus vite possible. Il faillit renverser une énorme mama espagnole suivit de ces trois mouftons. La sueur lui collait le dos et l'air frais de la clime lui donnait la chaire de poule. Il sentit un regard lui percé la nuque. Il se retourna mais vit une multitude de visage. Chacun avait put le regarder bizarrement. L'homme à la moustache qui lisait le journal. Le rasé en chemise blanche ou même la petit fille qui filmait avec son portable. Lucien se détourna et se dit avec amusement que c'était sûrement une belle femme qui lui matait les fesses. C'était de l'ironie car Lucien était loin d'être beau. Pas complètement moche non-plus.  Mais ces grandes jambes et ces bras était oblong. Sa tête était ronde avec un nez  en patate au milieu.  

En fin il arriva chez Denner, le magasin d'alimentation et de vin. Il devait acheter une bouteille de vin rouge pétillant, perleux comme dise les experts. Il traversait les rayons surchargés. Partout des étiquette multicolores lui agressait l’œil, des prix en trompe-l’œil. Du plastique, du métal, du cartons cachaient la friandise. On ne pouvait ni sentir, ni touché se que l'on achetait. Derrière l'emballage une description du produit faite par des maîtres linguistiques tordus. Les étagères montaient jusqu'au plafond survhargée de produit aux origines incertaines. Lucien senti un profond dégoût pour  toute cette consommation. Il vit le sourire bêta de la vendeuse et pensa : « Pauvres maillons ! ». Il se barra sans rien acheter!

Plus loin dans le brouhaha du épicerie indienne, il acheta du curry et de la bières fraîches des même multinationals.


*********************************************************************





Le 23 juin 2016

Le symbolisme avait prit le dessus. Son esprit torturé, ne savait plus relativisé, tout prenaient une tournure démesuré, presque absurde. Des chaînes sans fin se créer et se défaisaient dans les méandres de ses réflexions . Il accordait de l'importance à des détails infimes.
L'inclinaison de la cuillère, le numéro du métro dans le quelle il  monta, la chemise à fleures que la dame portait. 
Toutes choses étaient signe de bonne ou de mauvaise augure. Il tisait à l'infini des toiles bancales des détails au destin.

Puis, il se retourna sur son esprit. 

Le 21 août 2016, Lausanne


N’importe qui aurait été ébahis devant tant de beauté. Mais pas Lucien, il restait froidement professionnel. 

   
La porte s'entrouvrit, une déesse apparut. Ses cheveux étaient noires et raides, ses yeux brun, grand en amande. Ses jambes étaient longues, ses pieds nus.
Elle lui adressa un sourire crispé. Catherine devait le prendre pour un commercial.  Lui, il resta un moment bouché bai devant tant de beauté. Les réflexes reprenant le dessus, il sourit, se présenta. La raison de sa visite, etc. Ses yeux s'ouvrirent encore plus grand. Elle l'invita à rentrer. Assit sut le canapé, il regarda ces fesses ondulées. Elle préparait du thé et on aurait pu croire qu'elle dansait. Ses mouvement étaient élégant et rythmé par une musique invisible, un flot d'énergie. Son diaphragme semblait rayonner une couleur jaune et positive dans la pièce et surtout sur lui.  Son cerveau perdaient clarté. Il ne savait plus comment approché la question de cette soiré. Alors sans un mots, il posa la photo sur la table. Lorsqu'elle arriva avec un plateau rempli de fruit sec, il dégluti. 
Lorsqu'elle vit la photo, un sourire passa sur son visage, mais très vite, elle referma son visage, affichant une impassibilité ferme mais forcé. Elle déclara vite et d'un air qui se voulait détaché :
« Ah, cette soirée c'est sans importance, un bal costumé dans les bois. On avait bien rigolé, mais je me souviens pas de tout j'avais trop bu. »
Après un instant de réflexion, elle ajouta :
« De tout façon, je ne vois pas pourquoi je vous ferais confiance. »
Lucien, lui proposa s’appeler Swann pour lui prouver son bien fondé.     
Il avait mis une chemise blanche et un bas de costard. 


Il était anormalement stressé, sa chemise blanche lui grattait le cou et l'étouffait. Ses mains était moites et les essuya sur son bas de costard. Il avait l'impression d'être un clone. Pourquoi-donc il s'était habillé comme cela pour aller rencontrer Catherine ? C'était un homme de l'ombre, il n'était pas fait pour parler.


 


    

La pièce était sombre, éclairé par quelques bougies. On distinguait un mobilier simple et léger, aucune décoration. Il avait mis sa belle chemise et son pantalon rouge. Il avait l'impression d'être à un rencart. Pourtant, Lucien savait très bien qu'il était la pour parler de Sacha. En face de lui, deux yeux bruns le scrutaient avec attention. Il préféra ne rien dire et posa la photo sur la table basse. Un sourire en coin passa sur son beau visage, comme si un souvenir refaisait surface. 
Chose étrange que d'accorder la confiance à un inconnu. 
Elle lui prit la main, elle l'emmena dans une autre pièce. A croire qu'ils étaient devenu muet. Une seule armoire était posé la sur le côté. Catherine sortit une grande boîte rempli de photo. Dessus un signe un S enroulé dans une corde, avec quatre bout qui dépasse. Lucien semblait déjà avoir vu se signe, mais se souvint pas où.   


Il se préparait dans le noir total. 
D'abord, la voix. Des syllabes, (inspiration) r-z-k r-z-k (inspiration) r-z-k r-z-k, projetées en avant. Paul sentait sa gorge se réchauffer. Puis tout son corps. Il avançait maintenant vers la lumière, traversa les gros rideaux rouges et se trouva face à la salle. 

Il était tard, deux grosses cernes se dessinaient sous yeux. Il tira une bouffé de cigarette. La fumé lui gratta la gorge.  
